《同桌凶猛》   作者：柳下挥 


第一章、鞋跟先生！

　　骄阳似火，要把世间万物给烤化了一般。
　　整座城市被钢铁水泥给包裹得密不透风，身体四周就像是缠绕了一层看不见摸不着的丝网，粘稠恶心，撕扯不掉。
　　陈述身穿白衣黑裤，踏着温州百年名店纯手工打造的黑蜻蜓皮鞋昂首挺胸走在正午烈日下面，身轻如燕脚步如飞，感觉整条街上的少女老妇眼神都聚集在自己的身上。
　　身后传来女孩子地娇呼声音：帅哥，你的东西掉了。
　　搭讪！
　　一定是搭讪！
　　这样的套路陈述在小说电影里面见多了。
　　陈腐！狗血！俗不可耐！
　　飘然转身，沉声问道什么？”
　　女孩子手里举着一样黑色物体，问道：“帅哥，这是你的鞋跟吗？”
　　“送给你了。”陈述落荒而逃。
　　永远都不会忘记那天
　　他和她次初见面
　　她举着那只皮鞋后跟
　　就像是头顶的阳光一样刺眼
　　“哎”女孩子错愕片刻，挥舞着手里的鞋跟对着陈述的背影出声高喊：“你的鞋跟”
　　          
　　有很多事情，别人不提醒你根本就不会注意。譬如「你长胖了」，「闺蜜说你坏话」以及掉了鞋跟。
　　不得不说，少了一只鞋跟的皮鞋确实不利于行走。陈述很想学电视里面的那挟主角，鞋跟掉了之后就把两只鞋子都脱下来拎在手上，露出光洁白皙的小脚丫在地上奔跑，既妖娆又可爱。
　　可是，想到他今天穿的袜子一只是黑色的，一只是蓝色的。黑色的那只前面还破了一个大窟窿探出两只脚趾头鬼鬼祟祟的四处打量——便放弃了这种诱人的想法。
　　高一脚低一脚的回到租住的出租屋，发现衣柜里面的衣服和化妆台上的东西大半消失，就像是和原来的世界一分为二，切割得干干净净。饭桌上留下一封信，陈述没有打开便丢进了垃圾桶。
　　早就预料到的结局，就连悲伤都显得有些不合时宜。
　　甩掉鞋子，蹬去袜子，脱了衣服，陈述就冲进了卫生间洗澡。
　　换了干净的短衫短裤，神清气爽的坐在桌子前享受刚刚提回来的青椒盖饭。
　　一大口吞下去，鸡蛋的香味和青椒的辛辣塞满了口腔，从味蕾里面分泌出一种叫做充实的感觉。刚才自己的身体空荡荡的，魂魄像是星尘一样在太空漂泊，居无定所。
　　陈述大口大口的往嘴里扒饭，囫囵咀嚼两下就吞咽下去，然后再继续扒饭
　　“噗！”
　　饭粒从鼻腔里面呛出来，然后陈述便剧烈的咳喇起来。
　　咳得死去活来，咳得撕心裂肺，咳得胆汁都要喷涌出来。
　　等到咳喇停止，抬起头时，眼眶湿润，脸上早已布满泪水。
　　“辣椒——”陈述拼命的仰着脸，不想让泪水滑落，“真辣！”
　　
　　鼻孔里喷出去的米饭都落在了盘子里，饭是吃不下去了，陈述把餐食收拾一番，便给自己倒了一杯温水坐在了书桌前。
　　书桌就是之前的饭桌，摆饭的时候是饭桌，摆书的时候就是书桌。劳动人民的智慧是无穷尽的，毕竟他们平时也不怎么挑剔。
　　陈述打开稿纸，想要接着写自己已经写了大半年的故事。
　　但是，沉吟良久，却不知如何下笔。
　　努力控制自己不要去想，可是脑海里还是不停的浮现那些相处的细节。或许，那些画面早就刻进了骨血，成为他身体的一部份。
　　“陈述，我喜欢你！”
　　“你的鼻子又大又圆，跟猪鼻子一样，我以后就叫你猪头”
　　“陈述，我们蜜月旅行去巴黎好不好？要不就去佛罗伦萨”
　　        
　　陈述的眼眶又红了，看着这空荡荡的屋子，喃喃自语：“做人怎么能这样？怎么能说不喜欢就不喜欢了呢？”
　　陈述又跑到洗手间洗了把脸，出来之后已经恢复了平静。
　　他捡起笔，认认真真的在白纸上写下：
　　今天是来到花城的两年零九十一天。
　　今天是和凌晨恋爱的第五年零十七天。
　　今天走掉了鞋跟，今天，第一次失恋。
　　
　　陈述睡得迷迷糊糊的时候，枕头边的手机铃声响起。
　　陈述一把捉过手机按下接听键，声音温柔的问道：“喂——”
　　“陈 述！”汤大海的声音明显停顿了一下，然后便大喊大叫起来：“你能不能好好说话？吓死宝宝了。”
　　“有话快说，没话快滚。”陈述现在心情不好，心情不好的人在自己的好朋友面前是有各种特权的。譬如可以蛮不讲理大喊大叫，可以大骂脏话，可以吃饭不埋单，可以喝醉了吐他家一地
　　“你在哪呢？过来唱歌。”汤大海对着话筒喊道：“如意也在。老地方，317。”
　　不给陈述任何回应时间，便利落的挂断了电话。
　　陈述捧着电话有点儿纠结。
　　去？我失恋了，我已经躺下了，我不想出门，我不想坐车，我不想见任何人
　　不去？大海已经订好包厢，如意已经赶过去和他汇合，我失恋了，我心情不好，我想喝酒，我想唱歌，我想拉着朋友一起骂那个狠心的女人
　　去？还是不去？
　　这是个问题。
　　“啪！”
　　陈述一巴掌抽在自己脸上。
　　这个问题不是问题，自己的星座才是问题。
　　该死的天秤！
　　明珠是花城一家比较有名的豪华KTV，以陈述那点儿工资收入以及李如意的半失业状态是不可能消费起的。但是在富三代兼花城著名情感电台节目主持人汤大少嘴里就变成了「总觉得少了一丝文化的味道」。
　　服务员帮忙推开317大门的时候，汤大少正和一个黑长白的妹子深情款款的唱《相思风雨中》。黑发长腿肤白，汤大少独爱这一款。独自喝酒的花美男李如意对着他举了举酒瓶。李如意一如既往的喝啤酒不喜欢用杯子，直接用瓶。
　　陈述正准备坐到李如意身边去，音乐却在「人海里漂浮辗转却是梦」的阶段停止了。
　　穿着花格子衬衫的汤大少对着陈述招了招手，笑着喊道：“陈述，你总算来了，来，我给你介绍一下。”
　　“我认识，这是琪琪。”陈述扫了一眼那个姑娘，出声说道。
　　“不是琪琪。”汤大少的表情有些尴尬。
　　“是绒绒，我想起来了，上次一起在海珠桥下撸过串。”
　　“不是绒绒”汤大少脸色大变。
　　陈述认真的看了一眼姑娘，终于放弃了这项艰难的工作，说道：“行吧，你来介绍，以你的答案为准。”
　　“我叫格格。”没想到姑娘主动站了起来，朝着陈述伸出了手。“陈述你好，常常听汤少说起你，说你是他最好的兄弟。”
　　陈述和格格握了握手，说道：“他说我准没好话。”
　　“还真是好话呢。他说陈述才华横溢，大学时就写得一手好文章。李如意貌比潘安，以后一定能够成为汤姆克鲁斯那样的国际巨星。只有他无才又无貌，只有钱。”
　　格格说完这番话之后掩嘴咯咯的笑，陈述和李如意对视一眼，都有种想要把汤大少人道毁灭的冲动。
　　他们俩也想拥有蝙蝠侠的这种独特技能。
　　汤大少拉着陈述在自己身边坐下，亲自动手为他倒了杯啤酒，苦笑说道：“我知道你心里不痛快，凌晨给我打电话，我也不能拒绝不是，接电话前，我又不知道你们俩分手了，我还得恭恭敬敬叫嫂子，但是你也不能棒打鸳鸯啊。我和格格是真爱，你故意在她面前说出我前面几任女朋友的名字，万一她误会我是个渣男怎么办？”
　　“误会？”陈述冷笑不已。
　　“好吧好吧，不说我的爱情了，还是说说你的爱情吧。”汤大少心虚的赶紧转移话题，“你和凌晨怎么回事？”
　　“她和你说过什么？”陈述将杯子里的酒一干而尽，闷声问道。
　　“她说和你分手了，非常担心你的状态，怕你自己一个人想不开，所以让我帮忙照看着你。”汤大少咧嘴傻笑起来，说道：“你看看，人家凌晨虽然不要你了，但是分手也分得干净敞亮，离开的时候还在担心你一个人想不开寻短见。”
　　“你站哪边？”陈述冷冷地问。
　　“但是，这仍然掩盖不了她嫌贫爱富爱慕虚荣的事实啊？多少年了？你们俩在一起多少年了？大学四年，毕业两年，我是眼睁睁的看着你们俩走过来的，你有哪一点配不上她？你有哪一点配不上她？”
　　“都配不上。”陈述说道。
　　汤大少愣了愣，说道：“你也不要妄自菲薄，刚刚出来工作的大学生，又能有多大的成就呢？她不也一样”
　　“但是她长得好看。”
　　“这倒是。”汤大少轻轻叹息。又眼睛瞪圆，很是生气的说道：“我在帮你说话，你又开始护着她？你们已经分手了，你不能还像是以前一样。”
　　“”陈述沉默。是啊，他们已经分手了，再像以前那样护着她，不许别人说她一个字的不好，那就是「逾越」。
　　做人要本份啊！
　　“你要先有一个立场，有立场才有朋友。不然我都不知道往哪边站。”
　　“不用站了。”陈述再一次举起酒杯，“我们已经一刀两断，从此以后老死不相往来。来，喝酒。”
　　“喝酒喝酒，今天不醉不归。”汤大少搂着陈述，端起酒杯和他重重地碰在一起。
　　陈述抹了一把嘴唇，说道：“我去给你们唱首歌。”
　　汤大少一把拉住陈述，可怜兮兮的问道：“要不，咱们还是喝酒吧？”
　　“不，我要唱一首《你好毒》送给凌晨。”
　　坐在点歌台面前的格格顺手帮忙点了《你好毒》，陈述从李如意手里抢过话筒就开始嘶吼起来。
　　“怎么办？”闷葫芦李如意看着陈述唱歌时狰狞的面孔，小声问道。
　　“想办法让他多喝酒。酒喝多了，就没功夫唱歌了。”
　　“”
　　
　　喝酒。唱歌。
　　唱歌。喝酒。
　　和汤大海一杯杯的干，和李如意一瓶瓶的吹。
　　唱《一生有你》，唱《如果这都不算爱》，唱《只想一生跟你走》，还唱了《一千个伤心的理由》
　　汤大海从外面回来，小声在陈述耳边说道：“刚才看到大明星孔溪了，就在咱们隔壁，要不要带你过去打声招呼？你不是在写那个飞行员的剧本吗？把你的本子给她看看？那句话是怎么说的来着？情场失意的人，事业就一定会得意起来。”
　　“谁说的？”
　　汤大少歪着脖子想了半天，气急败坏地说道：“你管它谁说的，你听清楚我的话没有？我和东正的栗总认识，拉着你去敬杯酒，你借机和孔溪勾搭一下？”
　　“注意你的用词，文化人之间的寒暄叫做艺术交流。”
　　“好好好，我们去艺术交流一下。”汤大海端起酒杯，说道：“兄弟，改变人生的机会到了。”
　　“不去。”陈述说道，又从李如意手里抢下了话筒。
　　“”
　　陈述感觉包厢里太压抑沉闷，让他有种有想将自已撕裂的冲动。
　　跑到洗手间里吐了一通，踉踉呛呛的重新走回来。
　　推开包厢大门，陈述突然间有些傻眼。
　　包厢里面的人一个也不认识。
　　用力的眨了眨眼睛，仍然一个也不认识。
　　自己的包厢是317，现在自己所在的包厢号是——371。
　　走错包厢了！
　　陈述的意外闯入，让包厢里面所有人的视线都转移到了他的身上。
　　“我”陈述想要道歉，然后转身离开。
　　“你总算来了。”人群中间，一个漂亮的女孩子跳了起来，快速上前搂住陈述的胳膊，娇嗔说道：“都等你大半天了，在隔壁喝多了吧？走，我送你回去。”
　　说完，便扶着陈述朝着包厢外面走去。
　　“哎，孔溪”有人起身想劝。
　　“下次约。”女孩子说话的时候，还不忘朝着包厢里面的人群挥了挥手。
　　陈述迷迷糊糊的，一直被女孩子架到明珠门口，被凉风一吹，这才稍微清醒了一些，看着女孩子说道：“我好像不认识你。”
　　“可是我认识你啊。”女孩子巧笑嫣然，“鞋跟先生。”


第二章、明星孔溪！

　　“凌晨，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其它理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我不愿意。”
　　“为什么不愿意？你为什么不愿意？”陈述就像是发疯的野兽，张牙舞爪地朝着对面身穿白纱的凌晨扑了过去。
　　“砰！”
　　陈述翻滚在了地上。
　　揉了揉撞到床头柜上的额头，一脸茫然的看着头顶的华丽吊灯。
　　我是谁？陈述。
　　我在哪？不知道。
　　我在做什么？也不知道。
　　困扰世人的三大哲学问题，陈述只能回答出最简单的第一个。
　　“刚才做了一个梦，”陈述在脑海里分析自己现在的状况，“梦中和凌晨举行婚礼，牧师问她愿不愿意成为自己的新娘，她斩钉截铁的说我不愿意”
　　陈述已经可以确定，刚才那就是一个梦。
　　因为自己根本就没有机会和凌晨走进婚礼殿堂——这么一想，陈述突然有一点点庆幸，这样自己就不用当众做那么失礼的事情了。
　　天秤座的人生信条是什么？优雅从容。
　　和凌晨走进婚礼殿堂是一个梦，那么，摔倒撞头这件事情是梦中梦？
　　因为陈述根本买不起这么大的房子，说「买」这个字眼有点儿膨胀——租都租不起。
　　这低调奢华的装修风格，这舒适柔软的床铺枕头，躺上去软绵绵的羊毛地毯，还有头顶那造型古典大气的吊灯——陈述很确定这是在梦中。因为只有做梦的时候，自己才能住上这样的房子。
　　“你醒了？”一个清脆悦耳的声音在房间里响起。
　　陈述侧脸，眼前出现了两条又细又白的大长腿。
　　陈述猛地跳了起来，看着面前身穿白色短衫短裤、脸上还贴着京剧脸谱面膜的女人，足足愣了三秒钟之后，清醒过来的第一反应就是检查身上的衣服
　　他记得，自己明明穿的是白色T恤蓝色牛仔裤去明珠唱歌，一觉醒来，就换成了一套来路不明的格子条纹睡衣。
　　衣服被换了！
　　陈述眼眶泛红，伸手扯下被子将自己冰凉的身体裹紧，声音哽咽地说道：“你怎么能这样？你怎么能——对我做出这样的事情？”
　　长腿女人的整张脸都被京剧脸谱所包裹，只能看到眼睛瞪圆，嘴巴微张，生气的说道：“你在说什么？我怎么样了？对你做出什么样的事情了？”
　　想到生气会使面膜拉扯，肌肤变皱，赶紧调整情绪，让自己快速的平静下来。不停的用双手拍打着小脸，辅助皮肤迅速吸收。
　　“事情都到了这一步，你还不承认？”陈述的整个身体躲在被子里瑟瑟发抖，控诉着女人的“禽兽行径”，说道：“你把我带到这个陌生的地方，身上的衣服也被你换掉了——你到底还对我做了什么？我我不是你想的那种人。”
　　“我想的那种人？”长腿女人一把扯掉脸上的京剧面膜，无数水花飞溅，指着陈述破口大骂：“你喝醉了，我把你带回来，还是我做错了？”
　　“就算我唱醉了，你也不能捡尸”陈述据理力争，“你可以让我躺在地上，也可以把我交给我的朋友——你怎么能把我带到自己家里来？你怎么能？”
　　陈述这才看清楚女孩子的长相，眉清目秀，肌肤雪白，再加上那一双让人看起来惊心动魄的长腿，堪称万里挑一的绝色美人。
　　“水灵灵的小姑娘，怎么能和那些坏人一样，做出这样的事情？”
　　“你——你——”孔溪只觉得自己气血沸腾，血压飙升，恨不得冲上去狠狠地咬上这个混蛋几口。
　　气着气着，孔溪突然间笑了起来。
　　她的嘴角浮现邪魅的笑意，对着陈述抛了一个媚眼，说道：“是啊，该做的我都做了，你想怎么着吧？”
　　“”陈述恍若雷击，双眼呆滞的盯着长腿女人，良久，良久，拉起被子遮掩脑袋，被子里传来嗡嗡的声音：“我没脸见人了。”
　　“”孔溪脸上的肌肉不停抽搐，看着那团不停蠕动的小布包双眼充满杀气。
　　“我的手机呢？”陈述从被子里伸出脑袋。
　　“给你。”孔溪转身出去，很快就丢过来一个外漆严重剥落的手机。这是凌晨换了新苹果手机之后淘汰下来的。
　　“怎么又想起凌晨呢？”陈述在心里埋怨自己。
　　陈述抓过手机，打开微信，有好几条是汤大海和李如意发来询问陈述安全的。
　　“有一个叫汤大海的给你打了几通电话。”孔溪出声说道。
　　“哦。”陈述点了点头，顺手翻看了一眼通话记录。然后，他满脸惊讶的看着孔溪，“你竟然接了？”
　　“对啊。”孔溪完全没有做错事的觉悟，“一直打一直打，我觉得烦，就接了。”
　　“你——你说了什么？”
　　“我说人被我带走了，然后就挂了。”
　　“我的一世清名。”陈述再次将脑袋缩进被子里。
　　
　　陈述来到客厅，不由被房子的宽阔奢侈所震惊。在花城有这样一套房子，怕是得要数千万吧？这个女人到底是什么来头？
　　孔溪正坐在铺满阳光的餐桌前吃饭，半个水煮鸡蛋和一杯脱脂牛奶，然后是一小碟不见油花的水煮青菜，看起来非常健康，但是在陈述看来却有点儿简陋。
　　没有豆浆油条或者一大碗加了大勺油泼辣子的肥肠面，也能叫做吃早餐？
　　陈述走到孔溪面前坐下，看着孔溪精致的眉眼五官，一脸认真的说道：“我原谅你了。”
　　“噗！”
　　孔溪俏脸憋得通红，就连刚刚喝到嘴里的牛奶都喷了出去。
　　她慌忙扯了餐巾，擦拭嘴巴和桌子上的奶渍，气急败坏的嘶吼：“你原谅我了？我做错了什么需要你原谅？”
　　“我刚才检查过了，知道你并没有对我做过什么。”和一个陌生女人说起这样暧昧的话题，陈述微微有点儿害羞，也不敢再接着直视孔溪因为恼怒而瞪圆的眼睛，小声说道：“所以我不怪你没有经过本人允许就擅自把我带回自己家的行为了。”
　　“”
　　“但是你不应该脱我的衣服，毕竟，我们非亲非故的”
　　“——”
　　见到孔溪沉默不语，陈述也有些心虚，小声问道：“我的衣服呢？”
　　“洗了。”
　　“洗了？”陈述慌了，“那我穿什么？”
　　“那是你的问题。”
　　“喂，你是不是太不讲理了？”
　　“我不讲理？”孔溪冷笑连连，“到底是谁不讲理？”
　　“算了，我不和你争了。”陈述扫了一眼，发现桌子上还有一份牛奶和一盘煎蛋，“这是我的？”
　　孔溪不理，低头吃玻璃碗里面的青菜。
　　昨天的酒喝多了，狂吐不止，现在肚子空荡荡的。
　　陈述也不客气，操起刀叉便开始切起煎蛋。不得不说，这煎蛋外焦里嫩，口感相当的不错。
　　“你额头的疤是怎么来的？”孔溪稍微抬头，看着陈述额头上一道淡淡的三角形疤痕问道。
　　“狗咬的。”陈述头也不抬的说道。这是小时候的一次惨痛经历，没想到长大后在眉梢留下了一道疤痕。让陈述安心的是，疤痕不大，并不影响他的颜值。
　　孔溪的眼神变得温柔起来，轻声说道：“一定很痛吧？”
　　陈述抬头，然后再次低头，说道：“小时候的事情，早就忘记了。”
　　“噢。”孔溪叹了口气。
　　“咔啪！”
　　房间门被人推开，一个拉着买菜车的矮胖大妈开门走了进来，笑着说道：“小溪，这么早就起床了？”
　　“是啊二姨，不是说让你晚点来吗？”
　　“我还想着赶来给你做早餐呢，没想到你自己已经吃上了。”二姨把菜放进厨房冰厢，出来笑呵呵的看着陈述，说道：“这位先生的衣服也洗好了，我晾在外面，现在应该已经干了。”
　　“谢谢阿姨。”陈述赶忙道歉。顿了顿，不放心的问道：“是阿姨帮我洗的衣服？”
　　“不仅是我洗的，还是我脱的呢。你昨天喝太多了，吐了自己一身，小溪把你带回来的时候，满身的算了算了，不说这个。你吃饭，吃饭。”
　　“也是——阿姨帮我洗的澡？”陈述脸色惨白。
　　孔溪的嘴角浮现一抹狡猾的笑意，说道：“你以为呢？你不仅仅吐了自己一身，还吐在我身上——我让二姨把你丢进浴缸里好好刷一刷。现在是不是觉得神清气爽身上香喷喷的？”
　　陈述看了看大妈的长相和体格，觉得这比失恋还让他难以接受——
　　二姨笑呵呵的看着孔溪和陈述，说道：“你们吃着，我去收拾一下屋子。”
　　等到二姨走后，孔溪看着陈述痛苦的表情，说道：“现在知道真相了，是不是要向我道歉？毕竟，我没脱你的衣服，也没把你怎么样”
　　“对不起——我没想到真相比我想像的还要残酷。”陈述声音干涩的说道。
　　孔溪看着陈述憔悴的模样，长长的睫毛剪动，问道：“怎么喝那么多酒？”
　　“朋友生日，大家开心。”陈述笑着说道。失恋是一道伤口，每一次询问都是在伤口撒盐。
　　“谢谢你的早餐，也谢谢你收留我——”陈述推开椅子站了起来，接过二姨递过来洗净晾干的衣服，走到房间换了出来，对着孔溪摆了摆手，说道：“有缘再见。”
　　“傻小子，我送你出去——这是指纹锁，你自己出不去。”二姨很是殷勤的跟在陈述的身后。
　　“哎——”孔溪在身后喊道。
　　“什么？”
　　“你真的，不认识我？”孔溪不死心的问道。
　　陈述认真的打量了孔溪一番，笑着说道：“认识——是你捡了我的鞋跟。我把它当作礼物送给你，咱们算是两清了吧？”
　　“”
　　“咔啪！”
　　等到陈述和二姨离开，孔溪跑到穿衣镜前看着镜子里自己的样子。
　　明眸皓齿，一颦一笑都搔动人心。
　　她轻轻的抚摸着自己的脸颊，轻声说道：“是啊，这个白痴怎么可能还记得我呢？以前和他同桌的时候我又黑又胖——陈述啊陈述，没想到又遇到你呢。欠下的债，也该还了吧？”
　　想起以前的往事，孔溪不由得有些痴了。
　　良久，孔溪清醒过来，对着镜子抛了个媚眼，说道：“老娘真美！”
　　在二姨的带领下，陈述坐着专用电梯下来。
　　难怪二姨说没有她陈述下不来，原来这种高档小区整幢楼都是一梯一户，只有刷指纹才能出入自己的特定楼层。
　　电梯口遇到上楼的邻居，中年女人热情的给二姨打招呼，双眼放光的盯着陈述，说道：“李嫂，这位是？”
　　“老家来的傻侄子。”二姨笑呵呵的说道，“叫颖姐。”
　　“——颖姐好。”
　　“哦，原来是李嫂老家亲戚啊。”中年女人对陈述的兴趣大减，对着二姨说了声「回见」便进了电梯。
　　“二姨，那个——我忘记问了，小溪的全名叫什么？”
　　“孔溪。”二姨一愣，说道：“你不知道？”
　　“我们昨天才认识”陈述表情大骇，说道：“孔溪？大明星孔溪？”
　　二姨的表情变得古怪起来，摆了摆手，就像是在驱逐一只恼人的苍蝇，催促说道：“别问了，快走快走！”
　　“”


第三章、恨是野兽！

　　“告诉大家一个秘密。”将手头的案子讨论完毕，陈述合上面前的笔记本电脑，扫视「雷霆组」的三名组员，笑着说道：“凌晨是我女朋友。”
　　“哇，咱们华美传媒的一枝花啊，没想到竟然落在了陈组的手里。”小梦最先惊呼出声，九零后小姑娘的肢体语言丰富，无论遇到任何事情都喜欢大呼小叫。
　　“天啊，我的梦中情人。”猴子候小龙捧着脸悲呼出声，“我还想着找机会向凌美人发起进攻呢，没想到这朵鲜花就就插进了陈组这只大花瓶里。”
　　“恭喜陈组！陈组这个时候告诉我们这个秘密，不会是准备要请我们吃喜糖吧？”以逻辑慎密著称的朱楷模笑眯眯的打量着陈述，笑着问道。
　　听了朱楷模的分析，所有人的视线瞬间再次聚集到陈述的脸上，八卦之火熊熊燃烧，期待着他对这个问题的回应。
　　“我失恋了。”陈述表情平静，好像在说一桩无伤大雅又与自己毫不相关的事情，说道：“她和总经理王信好上了。”
　　“嘶！”这是猴子倒吸冷气的声音。
　　小梦的眼神四处打量，担心总经理王信突然间就站在她背后一般，小声问道：“陈组，你这是——是不是中间有什么误会？”
　　朱楷模低头把玩着手里的铅笔，不言不语，也不知道在想些什么。这种涉及到公司高层的狗血事件，老好人是不会发出任何声响的。
　　“所以——”陈述的视线再一次依依从三人的脸上掠过，说道：“相逢一场，也算是缘分。在此向大家告别，希望我们后会有期。”
　　“陈组，你要辞职？”
　　“陈组，你不要走啊！就算分手了，公司也不是没有其它的美女，天涯何处无芳草——之前大家不知道你有女朋友，公司好多女孩子偷偷喜欢你，还没来得及告白呢。”
　　陈述笑笑，说道：“散会。”
　　
　　陈述叩响总经理办公室房门时，竟然是王信自己开门，而他的女朋友——不，前女友凌晨作为王信的秘书却不知所踪。
　　王信对着陈述做出一个邀请的手势。
　　裁剪合身的浅灰色西装，雪白立挺的衬衣，棕色皮鞋擦拭的锃亮，袖扣闪闪发光，头发纹丝不乱，标准的英伦海归范。
　　而且，王信的父亲王誉老先生是华美的创始人，业界举足轻重的大人物。
　　输给这样的对手，陈述无话可说，只想动手打人——抽自己两耳光。
　　为什么要爱上那个女人？
　　“茶？还是咖啡？”王信坐在自己的老板椅上，微微仰脸打量着陈述，出声问道。
　　“不用了。”陈述将辞职信放到王信面前的办公桌上，说道：“我来辞职。”
　　“我知道。”王信说道。
　　陈述眼神微凛，心中戾气更重。
　　刚刚才向小组的三名组员道别，只不过去收了几个快递打包了一下花草，就有人跑到王信这里来打小报告了。
　　朝九晚十二的加班情谊啊，就这么——不值一提？
　　都说人走茶凉，人还没走呢，就开始砸杯子了。
　　“坐吧。”王信指了指面前的职员谈话椅，笑着说道：“咱们也算是有缘，你觉得呢？”
　　陈述的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“这缘分可不浅，怕是我经历了五百年风吹五百年日晒五百年雨淋修来的。”
　　“我知道你很生气。”王信说道：“但是，这改变不了任何事情。”
　　“没想过要改变别人，只想着要改变自己。”
　　“你主动告示大家凌晨是你的女朋友？”
　　“不错。”陈述说道，“以前公司有规定，不能有办公室爱情，所以我们保守秘密。现在我要离开了，自然就没有这个必要了。”
　　“你这样会让凌晨很难堪。当然，也包括我。”
　　“相爱的人连这点儿困难都不愿意面对？这点儿牺牲都不愿意承担？”陈述的眼睛血红，脸上的嘲讽意味也越来越浓，“我公布出事实真相，你就说这会让你难堪——你作为公司高层，抢走员工的女朋友，这就是无耻了吧？”
　　“两情相悦而已，我可不会用强。如果凌晨不同意，我能够勉强？”
　　“好一个两情相悦。”陈述冷笑出声，“既然如此，我把这件事情说出来，也算是成全了你们的爱情不是？你能够和我的前女友两情相悦，又怎么能够保证以后不和其它的女人们两情两悦？”
　　陈述刻意把「们」字咬得很重，心想这样会不会让他尴尬一点儿？
　　结果对方脸色如常，反而自己心里有一些小尴尬。
　　“你是在保护凌晨？怕我始乱终弃？”
　　“力量微薄，让您见笑了。”
　　王信咧嘴笑笑，问道：“今后有什么打算？”
　　陈述被气乐了，说道：“这算是——现任对前任的爱心关怀？接把酒言欢了？”
　　王信摇了摇头，说道：“你知道我今年多少岁吗？”
　　“三十四。”陈述说道，“整个华美都知道的事情，小姑娘们眼里的钻石王老五——没想到却落在了我女朋友对不起对不起，是我前女友凌晨的手里。你说我是不是应该与有荣焉？”
　　“你呢？”王信并不在意陈述言辞刻薄，镇定自若的问道。可能是觉得有些无趣，还端起面前的咖啡悠哉的抿了一口，“你多大？”
　　“二十四。”陈述说道。
　　“我比你长十岁。”王信说道。
　　“这有什么好骄傲的？”陈述忍不住反击，反击完了又有些后悔。
　　进来之前，他已经做好了充分的心理建设。不要生气，不要骂人，不能打人——气越大，输越惨；情绪越糟糕，姿势越狼狈。
　　天秤座的座右铭是什么？优雅从容。
　　“这还真是件值得骄傲的事情。”王信捧着茶杯，笑呵呵的看着陈述，说道：“大十岁啊，要比你多吃十年饭，多见十年世面。多了十年的人脉和财富的积累——更何况，处在我这样的位置上，所见所闻更不是现在的你所能够相比拟的。我这么说，你可以理解吧？”
　　“理解。”陈述点了点头。做为花城三大传媒巨头之一华美集团的少东家，他吃的是陈述吃不起的，他见的是陈述够不着的，他走的是陈述走不了的，他所拥有的是陈述做梦都不敢想象的。
　　“凌晨是一个好女孩儿，聪明、上进、善解人意，当然，最重要的是她很漂亮——记得你们俩是同一批入职华美的。凌晨刚刚做我的秘书时，还不会绘图软件。因为我交代的一项工作任务，她两天两夜不眠不休，从网路上通过教学视频自学了绘图技术，在我要求的时间范围内完美的完成了工作。”
　　“还有一次她跟我去参加应酬，因为客人是法国人，她没办法回应客人的赞美，结果用两年时间学会了法语和日语，现在，无论在任何场合都能够游刃有余、对答如流。”
　　“还有商务礼仪，衣衫妆容，这些都没有人来教导她，都是她细心揣摩，无师自通——她做为我的秘书，我很省心。她成为我的女人，我很开心。”
　　“她只告诉你自己两天两夜不眠不休学会了绘图软件，有没有告诉你我两天两夜不眠不休的在旁边陪着她？饿了给她做面片汤，渴了给她倒热水。那个时候正是冬天，出租屋里没有暖气，空调不能加热我怕她冻着，把唯一一床被子裹在她身上，给她换了两天热水袋。”
　　“她告诉你，用两年时间学会了法语和日语，有没有告诉你，这两年我每周风雨无阻的接送她去补习班？我们俩的薪水只够一个人的补习班学费，所以，她在补习班里面跟着老师学的时候，我去隔壁的图书馆看书自学”
　　“还有，被你称赞的衣衫妆容商务礼仪——有钱的话，谁不会花钱呢？为了给她买一支不会脱色的口红，所以我中午只能吃五块钱的盒饭。为了让她穿上时尚有质感的衣服，我一年到头只能穿优衣库爆款她聪明上进，是为了好好为你工作。我勤俭努力，只是因为我想让她过上更好的生活。你听到我说这些，是不是心里也觉得很感动？”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　“我的意思是说，这样的女孩子理应享受更好的生活。”王信眉头微拧，主动出声打破了平静，说道：“更何况我带着她吃遍了山珍海味，住惯了星级酒店的套房怕是她很难再回去了。也回不去了。你明白我的意思吗？”
　　“明白。”陈述点头。他能不明白吗？不再和自己一起吃街边的麻辣烫，嫌弃自己打包回来的烧烤不健康，埋怨出租屋里没有浴缸让她每天忙碌回来不能泡一个热水澡
　　他早就明白了。
　　“有些距离，不是十年八年的努力就能够到达或者缩短的。”王信接着做自己的思想工作，“虽然你到华美表现得也很不错，入职第一年就主导了一个案子，并且得以升职成为小组组长，我们公司十几个部门，每个部门又有好几个小组？就算你十年八年后能够达到我这样的成就，满足女孩子所有的要求那个时候凌晨多少岁？三十三岁。你愿意让她等你十年？”
　　“不愿意。”陈述点了点头，说道：“所以，好好照顾她，不要辜负——那个聪明上进善解人意的好女孩儿。”
　　“你不恨她？”王信饶有兴致的看着陈述，问道。
　　“不恨。”陈述心脏猛地一痛，就像是被锋利的刀子狠狠插入，痛得连话都说不出来了。
　　良久，良久，他才轻轻摇头，说道：“毕竟，她爱我的时候，是真的爱我。”
　　“——我有点喜欢上你了。”王信看着眼眶湿润却强忍悲伤不让自己失控的陈述，出声说道。
　　“你配不上我。”陈述说道。
　　他推开椅子站了起来，说道：“要是没什么事的话，我先走了。”
　　“等等。”王信从抽屉里取出一个信封，说道：“这是你这个月的薪水——以及离职补偿。”
　　陈述接过厚实的信封，从里面数出一部份钱出来，“我应得的，我拿走——这是我主动辞职，所以，公司不需要给我任何补偿。”
　　他把仍然饱满的信封丢到桌子上，对着王信摆了摆手，大步朝着外面走去。
　　伸手拉门的时候，忍不住朝着洗手间方向看了一眼。
　　“砰！”
　　厚实的木门重重地关上。
　　王信等到陈述离开，看着桌子上的信封轻轻叹息。
　　他放下咖啡杯，走过去拉开洗手间的房门，看着蹲在地上无声痛哭的制服美女，柔声说道：“是不是觉得，其实自己做错了选择？”
　　女人抹了一把眼泪，倔强的昂起脑袋，咬牙说道：“有人选择爱情，有人选择生活——我只不过选择了后者而已。有错吗？”
　　“挺不错的年轻人。”王信轻轻摇头，说道：“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜——太年轻了。”
　　“你想怎么样？”
　　“他不恨你，自然就恨我。”王信轻轻摇头，笑着说道：“心中的恨意总需要有一个发泄口——恨是野兽，要塞进笼子里才行啊。”


第四章、行业封杀！

　　古人总是讲祸不单行，陈述用亲身经历证明这句话是多么的正确。
　　分手了，辞职了。
　　毕业两年，陈述一无所有，还失去了相依为命的恋人。
　　把箱子里从公司打包回来的多肉一盆盆摆持好，放在窗台向阳的地方。看着这些肉乎乎的小东西，陈述心里竟然有些羡慕，它们有自己来精心照料，自己又有谁人会在意冷暖？
　　“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”
　　陈述拼命的摇头，排斥走这种凄凉的情绪。失个恋而已，怎么就变成千娇百媚林黛玉了？
　　正在这时，手机滴滴答答的响起。
　　来电显示着汤大少的名字，陈述犹豫片刻，还是按下了接听键。
　　不待汤大少说话，陈述抢先在电话里面发飙：“汤大海，我还没有找你算账呢，你还有脸给我打电话？”
　　显然，对面的汤大少被陈述抢先占据道德至高点这一招给打懵了，被陈述一呵斥，汤大少的心就有些虚，小声问道：“我做错什么了？”
　　“你做错什么了？你还不知道你做错什么了？”
　　“我是不太清楚。”
　　“我是不是失恋了？”
　　“是的。”
　　“是不是你让我去唱歌？”
　　“是我。”
　　“是不是你和李如意一杯杯的灌我酒？”
　　“前半场是我们灌你酒，后半场是你灌我们酒——你挽起袖子眼睛血红，我和李如意根本就招架不住，又不敢不喝”
　　“我失恋了，你让我去唱歌，结果呢？我人去哪里了？”陈述打断汤大少的解释，大声质问。
　　汤大少愣了愣，问道：“对啊，你去哪里了？”
　　这本来是汤大少要质问陈述的问题，现在怎么——反过来了？
　　“你看看你，整天说我是你最好的兄弟，结果呢？你把我灌醉了，却不在意我的死活，连我去了哪里都不知道——你对得起我吗？”
　　“对不起对不起”汤大少急了，连忙说道：“我们当时也是喝多了，以为你只是出去上一下厕所，结果你一直不回来，我和如意才急了，到处找人也没找着，打你电话也没人接”
　　“算了，我不想再提这个事了。”陈述瞬间转移话题，问道：“你打电话来有什么事情？”
　　“就是想问问你怎么样了，没什么事吧？”
　　“没事，我辞职了。”陈述出声说道。委屈藏在心里，只会把人憋坏。但是倘若你愿意讲出来，那就可以把你的朋友也气坏——
　　果然，汤大少暴跳如雷：“那对狗男女是不是有点儿过份了？狼狈为奸也就算了，还敢把人工作也给捋了——兄弟你别急，我这次一定替你讨还公道，今天晚上的节目就曝光这对狗男女”
　　“好了好了。”陈述打断汤大少的一番「好意」，说道：“是我自己提出辞职的。出了这样的事情，华美我也呆不下去了，是不是？”
　　汤大少沉吟片刻，出声说道：“呆不下去就不呆了吧，此处不留爷，自有留爷处。你陈述脑瓜子聪明，写东西又是一把好手，这样的人才，哪里不抢着要？我先替我家老头子排个号，你要是同意，我们福星集团的公关部经理就是你了”
　　“——算了，做生不如做熟。你们家是做儿童食品的，我对这一块又不熟悉，靠着你的关系进去了，不是没事做就是做不好事。虽然我知道你和你们家老爷子关系不好，我也不能助纣为虐跑去祸害他吧？”
　　“我就知道你不会同意。”汤大少轻轻叹息，说道：“你啊，总是死要面子活受罪——”
　　“这是做人的尊严。”陈述笑着说道。
　　“好吧，无论如何，只要你有需要——我和如意就会第一时间出现在你身边。你想喝酒，我们就陪你喝酒；你想打人，我们就做你的沙袋。”汤大少的声音也变得严肃起来，认真说道：“只要你别唱歌，什么事情都好商量。”
　　“谢谢。”陈述声音低沉，内心温暖。虽然嘴上不愿意承认，但是这个时候的陈述非常渴望关心，渴望陪伴。身边有这样一群朋友，对他而言是一件幸运的事情，“我不会有事的。不要担心。”
　　“那我挂了。”
　　“再见。”
　　“我还想问最后一个问题——”
　　“嗯？”
　　“我给你打电话，是个女人接的哪个女人是谁？”
　　“是我表姐。”陈述声音平静的说道，不见有一丝一毫的慌乱。
　　“你表姐？没听说你在花城有个表姐啊。”
　　“远房的——”
　　“好不好看？”
　　“滚。”
　　“你表姐就是我表姐，找时间我请表姐吃个饭？”
　　“表姐很忙。”
　　“能比我花城著名情感节目主持人还忙？我每天都要拯救成千上万少男少女破碎的心脏，她做什么？”
　　“她拯救世界。”
　　“神奇女侠啊？”
　　
　　掐断汤大少的电话，陈述再次看向窗台上吸吮阳光茁壮成长的多肉，发现自己的心里好受多了。
　　你们有我，我有兄弟。
　　陈述大学学的是中文，毕业之后，和女友凌晨来到花城，通过重重考验进入了华美集团，双双成为华美公关部的实习生。
　　陈述因为表现优异，完美的处理了一次集团艺人张蜀的危机公关，因此在入职一年零两个月后晋级升为雷霆组组长。除了某些关系户，算是打破了集团最快晋级记录。
　　凌晨因为形体漂亮，为人聪明好学，被部长推荐去参选集团总经办秘书，入选以后，很快又成为总经理王信的专职秘书——也为陈述和凌晨今日的分手埋下了祸根。
　　虽然他们没有什么身份背景，但是足够的勤奋努力，两个人的收入还凑合。
　　房租三千，柴米油盐、交通话费两个人加起来每月需要三千，还有两千要应付人情往来，偶尔带凌晨去天河城的牛排馆罗曼蒂克一下——毕业两年，陈述手头空空，并没有存到什么钱。
　　凌晨的薪水要购买那昂贵的名牌服装包包以及各种各样陈述认不清楚品牌和型号的口红化妆品，不仅仅帮不了陈述，还时常需要让陈述伸出援助之手。
　　和大多数情侣一样，他们俩人也是月光族。
　　只是，那个时候的陈述觉得就这么一直「月光」下去也很幸福，却没想到，凌晨不要「月光」，她要的是整片「星空」。
　　陈述看着桌子上的一叠钞票，这是他今天刚刚拿到的工资。倘若不是和凌晨分手的话，怕是这钱很快就要和他“分手”。
　　陈述先数了三千出来，这是要每月定时转给房东的房租。以前的工资都是直接转到个人银行卡上，陈述手机操作直接转给房东。
　　也不知道王信这次为什么要让财务部给他结算现金——难道是为了方便他补偿自己现金？
　　一个女朋友等于几个月的薪水补偿，听起来是不是很可笑？
　　去掉房租三千，陈述手头上还有几千现金。再加上卡上可能还有个两千块的「存款」，全部身家加起来还不到一万块。
　　嗯，陈述再次理解凌晨为何要和自己分手了。他恨不得自己都想和自己分个手。
　　首先，陈述要解决生存问题。想生存，就要有工作。想生存得好，自然要有一份好工作。
　　花城有三大传媒巨头，分别是陈述刚刚辞职的华美传媒、以及另外两家可以与华美分庭抗礼的东正传媒和光辉传媒。
　　东正传媒？想起东正传媒，陈述就情不自禁的想起那个贴着京剧脸谱面膜裸露出一双大长腿被自己抨击指责气得身体哆嗦说不出话来的大明星孔溪。
　　孔溪就是东正传媒的当家花旦，以歌星出道，唱而优则演，《邻家女孩》和《千钧一发》都表现不俗，一部《秘闻》将她推上人气巅峰。在《秘闻》这部剧里面，她饰演的角色具备双重人格，既神秘阴沉，又活泼阳光，演技广受好评。还获得过国内外不少奖项。
　　只是这一年多时间没有什么新作品出现，倒是接下了法国某奢侈品品牌的亚太区代言。
　　因为同处传媒公司，而且陈述所从事的主要工作就是艺人的美誉宣传和危机公关，所以对孔溪还是有过一些了解的。一个既努力又低调的优质艺人。只是没想到的是，当真人站在自己面前却没能认出来。
　　那天晚上在明珠唱歌，汤大海就想带着自己去和东正的栗总打声招呼，好方便自己和大明星孔溪「勾搭一下」。
　　只是没想到的是，他们会用那样的一种方式「相识」。
　　他想不明白孔溪这样的大明星为何和自己一样走在烈日下面，想不明白她为何捡了自己的鞋跟，更想不明白       孔溪为何要把自己这样一个陌生人带到自己家里去。明星不是最怕绯闻了吗？
　　想到「绯闻」这俩个字，陈述吓得小白煞白。
　　赶紧打开电脑，在搜索框里面打出自己的名字「陈述」，然后按下了搜索键。
　　很好，除了他写的几篇酸文，并没有其它的任何新闻出现。
　　他有些不放心，又在自己的名字后面加上了「孔溪」这俩个字。
　　然后，他寥寥无几的几条信息源就被覆盖了，铺天盖地的都是有关孔溪的各种新闻以及图片视频
　　有点小失落！
　　东正和华美在艺人资源和影视制作这一块竞争得很激烈，两家公司都没少用手段爆对方公司和炒对方艺人的黑料。所以，东正和华美在业务上是对立的，两家公司的人员私下沟通也极少。
　　光辉的宣传部经理任光明是从华美跳进去的，之前在华美的时候，就对陈述这个新人极其看重，也是他一力拍板否决了朱楷模的方案，定下了陈述这个公关新人的公关提案，让朱楷模这个公司老人极其不满。后来因为和总监郑坚关系不睦，被猎头给挖到了光辉，负责整个宣传部。
　　陈述思考片刻，便拨通了任光明的电话。
　　电话很快就接通，任光明爽朗的声音传了过来，笑着说道：“陈述，最近过得还好吧？你可是好久没有找我喝酒了。”
　　“任哥，一直念叨你来着，就是最近事情太多了”
　　“好了陈述，你别解释了，你的人品我还不清楚吗？”任光明笑呵呵的说道，“给我打电话有事儿？”
　　“任哥，是这样的，我从华美辞职了，所以想着去光辉投奔你”
　　“事情都是真的？”任光明低呼出声。
　　陈述愣了愣，问道：“任哥，你说的什么事情都是真的？”
　　“华美那边说你出卖公司利益，私自收取广告商的回扣，被他们发现炒掉了，现在呼吁全行业都对你进行封杀。”
　　“”


第五章、手机丢了！

　　世间竟然有如此厚颜无耻之人。
　　陈述气得握着手机的手直哆嗦。
　　“陈述陈述你在听吗？”任光明关切的声音传了过来。
　　“任哥，这不是事实真相，是他们故意抹黑我.”陈述沉声解释着说道。
　　“你不用向我解释。虽然咱们共事时间不长，但是我还不知道你陈述的为人？你要是这样的人，我也不会一直记挂着你了。若是以前，你说过来跟我，我举双手欢迎。你的能力我是非常认可的，但是刚刚出了这个事情，我把你要过来的话，怕是对上对下都不好交代.”顿了顿，任光明低声说道：“公司的乔总和王信关系不错，怕是你这个时候到了光辉，免不得被他奚落”
　　“我明白。”陈述知道任光明的难处，他也是给别人打工的，并不是光辉的大老板，更何况头上还有诸多的头头脑脑限制，无数的眼神盯梢。他也不敢与一个「刚刚因为贪污而被开除的家伙」走得太近，而且那个人以前还曾是他在华美的下属兼铁杆心腹，“任哥，这次我就不给你添麻烦了。”
　　任光明沉吟片刻，说道：“主要是华美往你身上泼的那盆水实在太脏了，若是你不想办法证明自己的清白，怕是这个行业都很难有你容身之处”
　　“任哥，我明白。”陈述眼神阴厉，“我知道应该怎么做了。”
　　他想重头开始，没想到对方要赶尽杀绝。
　　既然如此，那大家就手底下见真彰吧。
　　挂断电话，陈述便开始构思着反击之策。
　　想着想着，突然间发现肚子饿了。
　　“先去吃碗面吧。”陈述在心里想着。
　　走到巷子口的「老爹面馆」，老爹正在厨房里面忙活着，看到陈述进来，笑呵呵的和陈述打招呼，说道：“来了。今天吃什么面？”
　　“肥肠面。”陈述找了一张桌子坐下，出声说道。
　　老爹一边忙活，一边和陈述唠家常，问道：“怎么有一段日子没有见到凌晨那丫头了？”
　　“我们分手了。”陈述声音平静的说道。这种事情无法隐瞒，毕竟，以后他再也没有机会带着凌晨来老爹面馆吃面了。
　　“分手？为什么？”老爹诧异。
　　“也许她吃腻了你们家的肥肠面？”陈述笑着说道。他想用开玩笑的语气说出这件事情，但是话一张口，内心仍然隐隐作痛。
　　痛苦这种事情，果然只能瞒得过外人，骗不了自己。
　　“大餐馆的牛排就那么好吃？”老爹像是在替陈述打抱不平，“我女儿带我去法国，我就是吃不惯那一顿顿的牛油面包，所以才急着跑回来的”
　　“万一人家顿顿吃的是鹅肝呢？”陈述说道。
　　“鹅肝和猪肝有什么区别？你要是喜欢，菜市场十几块钱一斤，我天天变着花样做着给你吃。”老爹一脸不屑的模样。他端着一大碗面丢到陈述面前，上面压的肥肠都快要溢出来，“她不喜欢吃，你吃。”
　　“老爹，我们先来的，怎么先给他做了？”旁边的客人表示不满。
　　“他是我儿子。”
　　“”陈述和那位兄弟对视一眼，尴尬的笑笑。
　　陈述正埋头吃面，又听到那位兄弟喊道：“老板，他的肥肠那么多，我的怎么这么少？”
　　“他是我儿子。”
　　“”
　　虽然被人骂作「儿子」，陈述却吃得很开心，面条嗤溜嗤溜的往嘴里吸。
　　抱起面碗把面汤一饮而尽，陈述约的客人也到了。
　　“我请你吃面？”陈述问道。
　　“吃过了。”蔡照摇头。他笑呵呵的看着陈述，说道：“陈哥有什么好事要关照我？”
　　蔡照是百灵广告传媒公司的创始人，说是广告公司，其实只是手头上握有几个影响力还算不错的娱乐号而已。这些娱乐号活跃在微博、微信以及今日头条等各大网络平台，靠每日推送明星绯闻娱乐八卦等来吸引粉丝，搏来眼球。
　　当然，也会掺杂一些私货。推广一些广告，或者捧某个明星踩某个艺人。
　　每家传媒公司都有自己独立或者合作的营销公司，这在业界属于司空见惯的行为。
　　蔡照是之前任光明介绍给陈述的，陈述将几笔生意交到了他手里，他对陈述也一直非常的感激。所以，今天陈述给他发了一条信息，他就以最快的速度出现在了陈述的面前。
　　“我的手机丢了。”陈述一边抽纸巾擦拭嘴巴，一边笑着说道。
　　蔡照眼睛发亮，激动问道：“手机里面一定有说不得的秘密？”
　　“我说不得，你们倒是可以说说。”陈述笑着说道。
　　“手机呢？”蔡照伸手。
　　陈述眼睛一瞪，说道：“我就一部手机，哪能真的给你？给你几个截图就够了。其它的事情我不管。”
　　“明白了。”蔡照两眼放光，就像是一头看到猎物的狼。
　　
　　
　　李欣是张蜀的助理，当然，助理之一。
　　李欣每天的工作就是管理张蜀的官方微博号，负责与粉丝互动，发布张蜀的最新代言以及每日行程等等工作。
　　李欣有一个工作习惯，每天早晨起床的第一件事情就是打开新浪微博客户端，将自家艺人的名字放进搜索框，看看有哪些与自家艺人相关的新闻消息。称赞艺人演技或者勤奋的，她便转发或者点赞。倘若说自家艺人演技不好，或者品行不端，大多置之不理假装没有看到。事情极度严重的，他们便要联系微博官方人员，删帖或者封号，至少要逼迫对方道歉。
　　如往常一样，李欣一边坐在餐桌前喝牛奶，一边在搜索框里面键入「张蜀」这两个字眼。
　　排在搜索页面第一条的是一个叫做「娱乐圈大风暴」的微博号发布的信息：大明星张蜀醉驾肇事逃逸，受伤民工血泪控诉。
　　在这条微博里，详细的讲述了一年多以前张蜀醉驾撞伤骑电瓶车下班回家篷工的一起恶性交通事故，并且还说张蜀为了保持偶像光环，逃避责任，竟然让身边的女性友人代他受过，而他自己则逃之夭夭，假装和这件事情没有任何关系。
　　更可恶的是，爆料还说，张蜀并没有支付受伤民工足够的治疗费用。张蜀那名女性友人帮忙垫付了两万块钱的医药费之后便神秘消失，接下来的开销花费全部由篷工个人承担。这给原本就贫困的篷工家庭带来灾难性的打击。
　　文章最后竟然还呼吁张蜀站出来承担责任，给篷工家庭道歉，并且赔偿受害者医疗费用和误工费用。
　　转发者寥寥，评论者数百。这些转发者是看热闹不嫌事大的吃瓜群众，而那欣论者则大多都是张蜀的粉丝。
　　“人长一张嘴，赚钱全靠怼”
　　“收了多少黑心钱？够博主一家喝敌敌喂吗？”
　　“抱走我们家张蜀，我们不约”
　　
　　他们或攻击或辱骂，还有些直接喊着「法庭见」。让这些造谣生事的博主承担法律责任。
　　李欣看得头皮发麻。
　　多年的职业经历，让她知道事情并不是表面看起来这般的简单。
　　第一，这件事情确实发生过，张蜀醉驾撞伤民工，为了保持艺人形象，让车上的女伴张姓小姐来帮忙替罪。
　　第二，这件事情当时被媒体爆光出来，不过很快就公关成功。张姓小姐将所有责任揽下，受伤工人那边也得到了满意的赔偿。
　　第三，这件事情已经平息，一年多的时间过去了，为何又再次被人提起？
　　而且，这条微博发布的时间也很致命。
　　早上七点，这是上班族起床之后洗漱或者正在赶地铁公交的关键时刻。大家在车上没有什么事情做，自然就会刷刷微博看看小说或者新闻。所以，这是早上的一个流量高峰。
　　而他们这些工作人员还在家里或者路上，没办法迅速聚集一起商议解决问题之法。可能会耽搁时间，让事件迅速发酵。
　　李欣不敢轻举妄动，作为张蜀的官微管理者，她的一言一行都代表着张蜀。无论做出任何应对，都会被人各种解读。
　　李欣第一时间将此事向部门主管许斌做了电话汇报，许斌看过微博之后，对着李欣喊道：“我在去公司路上，你立即赶过来。快！”
　　李欣赶到公司之时，主管许斌已经提前到了。许斌有些烦躁的捋了捋并不茂密的长发，说道：“静观其变。倘若这条微博就此沉寂，没有更多的人关注，当然最好。如果有闹大的趋势，立即找官方删除微博。倘若官方拒绝的话，那便发布律师函，追究造谣者责任——我现在就让律师把律师函提前准备好。”
　　“好的，主管。”李欣点了点头，心里还是有些不安，说道：“万一这是别人恶意炒作，而且他们手里有不利于我们蜀哥的证据呢？”
　　许斌眼神微凛，杀气腾腾的说道：“事情都过去多久了？哪里有什么证据？”
　　许斌是张蜀的助理和经纪人，俩人可以说是一损俱损一荣俱荣的关系。现在有人把张蜀醉驾肇事逃逸的事情翻出来，显然是刻意的针对张蜀，想要毁灭他的形象，贬低他的商业价值。
　　如果事态严重的话，甚至可能会危及艺人职业生涯。
　　许斌怎么能容忍这样的事情发生？
　　李欣明白许斌此时心情糟糕，沉默不言。
　　许斌也知道自己在下属面前有些失态，李欣提醒的事情不无道理，倘若他们确实是刻意抹黑张蜀，而且手头上也着实掌握着张蜀的「黑料」呢？
　　世事无绝对。
　　而且，事情总是要往最坏的方面想一想。多年的职业经历告诉他，只要你敢想，这桩事也大抵就是真实的了。娱乐圈是一个「梦想成真」的地方。
　　许斌看向李欣，说道：“第一，这件事情需要暂时在我们内部保密，不要扩大化。毕竟，公司内部也有不少人会看笑话。第二，张蜀在外面拍戏，你给他打电话解释一下这件事情，为了不影响艺人情绪，你告诉他，说事情我们会处理妥当。”
　　顿了顿，许斌思考了一番哪里还有什么遗漏的地方，说道：“我去和王总汇报一声。万一情况过于糟糕，还需要集团公关部门的人出马解决。”


第六章、温柔一刀！

　　许斌离开之后，李欣立即和远在象山拍戏的张蜀打电话沟通此事。
　　张蜀接到电话之后气急败坏，对着李欣这边大发脾气，让她们立即想办法把此事压下去，不能让这种恶意谣言影响自己的声誉。
　　李欣连连答应，哪里敢得罪这位华美集团的当红艺人？
　　挂断电话，李欣再次打开那个「娱乐圈大风暴」的微博号，一眼下去，心惊肉跳。
　　刚才只有寥寥几个转发量，数百评论还都是张蜀的粉丝在攻击博主，守护张蜀，吆喝着要给博主寄刀片和法院传单。
　　谁也不曾想到，才短短十几分钟的时间，就有数个影响力巨大的娱乐号同时在转发这条微博信息。
　　“本周新瓜，大明星张蜀撞人逃逸”这是一个拥有数百万粉丝的娱乐号「娱乐现场」转发的信息。
　　“原来张蜀是这种人反正我是不信的”这是几十万粉丝的「我真是太善良了」的转发。
　　“有图有真相，大明星张蜀撞人了”这条微博转发后面，还放了一张一年前媒体报道出来的撞人事件新闻截图。
　　
　　狙击！
　　这是一场赤裸裸的狙击！
　　有些娱乐号为了吸粉，会发布各种各样惊爆眼球的娱乐八卦出来。没有恶意，也谈不上善意。就是为了发布信息。
　　但是，李欣可以确定，这一次情况完全不同。
　　他们是有组织有纪律的要攻击张蜀，抹黑张蜀。
　　“这些混蛋”李欣正想去和网站官方沟通，请求他们帮忙删帖，桌子上的电话已经响了起来。
　　李欣接起电话，许斌冰冷的声音传了过来：“到小会议室开会。”
　　“好的，许总。”李欣叹了口气，赶紧抱着电脑朝着小会议室走去。
　　事关华美集团大牌艺人，由不得他们这些小助理不紧张起来。
　　李欣赶到小会议室的时候，会议室里面已经坐着了不少人。张蜀工作室的主管许斌，公关部负责人张明远，雷霆小组新任组长朱楷模，总经理王信和秘书凌晨也在。
　　“把门关上。”许斌说道。
　　李欣转身把门关上，屋子里的声音就不会传到外面去了。
　　“事情已经闹大了。”许斌脸色铁青，沉声说道：“在我向王总汇报的时候，已经和微博官方那边沟通他们说在没有确定事实真相之前，无法删帖，不然会引起那些大V号和广大用户更大力度的反弹。”
　　“他们不删贴，还找我们要证据？”公关部张明远冷笑出声，“谁揭发，谁举证。这是公识。我们和那个「娱乐圈大风暴」私信联系过，他们不回复我们的信息，难道不愿意接受我们的谈判”
　　“不愿意接受谈判？他们到底想要做什么？非要把人毁了才甘心？”
　　“只能发律师函了。”许斌抹了扶眼镜，出声说道：“分两步走，工作室官微澄清事情真相，将张蜀和那件事情完全扯开。私下里继续和那个「娱乐圈大风暴」联系，花点钱也没有问题。”
　　“现在的问题是他们手里到底掌握了多少信息？”王信手里端着一杯香气扑鼻的咖啡，所有人的视线都聚集在他的脸上。“倘若他们是虚张声势呢？”
　　“王总”李欣突然间出声说话，打断了众人的讨论。
　　“嗯？”王信看着坐在角落一直在盯着电脑屏幕的年轻姑娘，出声问道。
　　“「娱乐圈大风暴」刚刚再次了微博”
　　“说了什么？”
　　“给我看看。”
　　李欣把电脑转了过去，上面显示着「娱乐圈大风暴」刚刚发布的最新微博。
　　“你们不是要我拿出证据吗？好，现在就让你们求锤得锤。”
　　文字下面同时发布的还有九张截图，第一张是有关那次撞人事件的新闻集合，第二张是华美公关部为了帮助张蜀平息风波而做出来的公关稿部份内容，第三张是某个人和受害者家属的微信沟通信息截图，受害者家属对撞人逃逸事件表示不满，并且要求合理的赔偿。当然，那个与受害者交流的微信名被打了马塞克，第四张是张蜀的病历卡，张蜀在撞人的同时因为自己没有系安全带而受伤入院——后面几张截图全部都指向张蜀醉驾和张蜀撞人逃跑的事实。
　　
　　会议室里死一般的沉寂。
　　所有人都眼神呆滞的盯着那些截图，一时半会儿都不知道应该说些什么。
　　所有人都清楚，这些信息的暴露意味着一个可怕的事实。
　　“内奸！”王信恶声说道，“公关部有内奸。”
　　“我这就去查。”张明远咬牙切齿的说道。他是公关部总监，也是张蜀撞人事件的总负责人。公关部有人将这种致命的信息发布出去，这个责任他是逃避不了的。
　　“不用查了。”凌晨出声阻止，“我知道是谁。”
　　“是谁？”许斌恶狠狠地问道。
　　“他的说话风格和使用的每一个标点符号我都非常熟悉。”
　　王信侧脸看向坐在旁边的凌晨，脸色阴厉，笑容阴沉，沉声说道：“我就说嘛，野兽就应该关在笼子里放出来会吃人的。”
　　
　　
　　陈述这两年一直保持着一个好习惯，每天早上六点钟起床，去旁边的大学操场跑上半个小时，然后带着俩人份的早晨回去。学校的油条包子酸菜面相对外面的小馆还是要便宜一些的。
　　等到自己洗完澡出来，正好可以叫上赖床的凌晨起来吃早餐。吃完饭后简单收拾，就可以一起去赶地铁上班。
　　现在凌晨不在了，陈述的这个好习惯倒是没有落下。
　　六点钟准时睁开眼睛，看着身边空了的半边床铺和空荡荡的屋子一脸的茫然。
　　凌晨，彻底的从他的世界离开了。
　　匆匆洗了把脸，穿上运动装再次朝着学校操场跑过去。
　　旁边的学生们跑得虎虎生风，一个又一个的从他的身后超过去，让陈述由然而生一种「年老色衰」的悲凉感。
　　可是，他也才刚刚毕业两年多的时间啊？
　　陈述跑到第六圈的时候，一个熟悉的人影出现在了球场的侧门旁边。
　　陈述不闻不问，一直跑到第十圈才满头大汗的停了下来。
　　“陈述。”朱楷模走到陈述面前，肉脸上挤满了笑容，举起手来想要拍陈述的肩膀，却又发现那一块的衣服早就被汗水浸湿实在下不去手，很是僵硬的把手举起来抓了抓头发，笑着说道：“年轻人就是体力好啊。这一圈得有八百米吧？我怕是一圈都坚持不下来。”
　　“凌晨告诉你的？”
　　“嘿嘿，要不是凌秘书，谁能想到你起得这么早，而且会跑到——这么一个好地方锻炼身体？”
　　“她没有来吧？”陈述一边用毛巾擦汗，一边朝着场外走去，“想必她是不敢来的。”
　　“没有。凌秘书不是还要上班吗？”
　　“哦。”陈述点了点头，然后一脸茫然的看着朱楷模，说道：“你不用上班吗？怎么跑到这里来了？”
　　“自然是要上班的，我来，是有事要找你帮忙。”朱楷模的姿态放得很低。
　　陈述笑呵呵的看着陈述，说道：“想要邀请我回去继续领导你们？不可能，我已经放下了，你们另请高明吧。”
　　“不是这个事情”朱楷模的神情有点儿尴尬。
　　“不是这个事情？”陈述满脸疑惑，“那是什么事情？我在华美这两年工作认真负责表现那么出众，还不值得你们三请四请？”
　　“”朱楷模想要掉头就走。
　　朱楷模心里非常了解陈述的现状，女朋友被老板王信给抢了，然后王信不知是出于目的，不想让陈述冒头或者眼不见为净想要把他赶出花城，在行业内对他进行封杀。在他主动辞职之后，还当头泼了一大盆脏水别说找工作了，就是这诺大的花城都呆不下去了吧？
　　这样的一个丧家之犬，是他朱楷模有胆量请回去的吗？
　　“丧家之犬”想到这个词，朱楷模突然间就胆量十足，信心爆涨，就连刚才微微有些弯曲的脊背也完全挺直了。
　　他是来和他谈判的，用得着这般卑躬屈膝？
　　“没事了？”陈述看到朱楷模半天没有应声，摇了摇头，说道：“没事我就走了。”
　　“是关于张蜀的事情”
　　“哦，华美的大明星啊。我都离开华美了，他的事情和我有什么关系？”
　　“陈述”朱楷模的火气就被顶上来了。早就领教过这个年轻人的手段之毒辣，言辞之锋利，不然之前雷霆组要换组长的时候，他这样一个熬了多年的老人也不会被他给抢了位置。
　　“怎么？”陈述的眉毛微扬，眼睛冷漠的盯着朱楷模，说道：“你大清早的跑到这里来，就是想发一通脾气不成？”
　　朱楷模脸色数变，终于压下了心中戾气。
　　他是带着任务而来，这个时候还当真不能得罪了这个翻脸无情的家伙啊。
　　他的脸上再次浮现谄媚的笑容，说道：“真人面前不说假话。张蜀的事情，我想你是清楚的。事情既然已经发生了，也需要一个解决的办法不是？我代表华美想请陈述”
　　“叫我陈先生。不懂得尊重别人，还想要别人的尊重？”
　　“好的，陈先生。我代表华美想请陈先生吃一顿早餐。我已经在旁边的兴隆酒楼订了位置。还请陈先生赏脸。”
　　“没空。”陈述说完，便朝着学校食堂走过去。


第七章、幕后黑手！

　　陈述点了一碗豆腐脑，没让加糖，加了一大勺子胡辣汤。又要了两根炸得金黄焦脆的油条和两个大肉包子，刚刚把一大盘子食物端过去坐下，朱楷模就坐在了他的对面。
　　陈述不闻不问，低头喝豆腐脑。豆腐的清香，配SH带的辛辣，丝丝滑滑的进入口腔，让人身体的每一根汗毛都要情不自禁的跟着舌尖跳起舞来。
　　“陈先生，有事好商量。你要怎么样才肯收手？”朱楷模看着大口吃喝的陈述，自己却是半分食欲都没有。王信把这样一个任务交到自己手上时，他便意识到这不是什么好差事。只是想到倘若能够圆满解决问题，便能够得到王信的信任和好感。就算受点儿委屈又算得了什么呢？
　　“收手？”陈述抬头看了朱楷模一眼，说道：“收什么手？”
　　“陈述先生，我们已经能够确定，那些信息是你泄漏出去的，他们正拿着你提供的那些东西在微博上面胡说八道抹黑张蜀的形象，这一点，凌晨也能够证实”
　　“她证实？她用什么证实？”
　　“凌晨说过，你的说话风格包括使用文字符号的习惯，她都非常熟悉。”
　　“”
　　这就是歌词里面唱的曾经最爱的人变成了最熟悉的陌生人吧？没有愤恨，只有伤感。
　　“陈先生——”朱楷模出声打断了陈述的沉思。
　　“好吧，你讲讲到底发生了什么事情？”陈述说道。他担心对方偷偷录音，不会主动跳出来承认自己和这件事情有什么关联。
　　工作两年，这点儿职场陷阱还是懂得跳过的。
　　朱楷模虽然心有不满，知道这家伙属于明知故问，却也无可奈何，只得重新把事情始末给讲了一遍。
　　“陈述，你也清楚，公司这两年待你不薄——因为张蜀那件事情，你还立了大功，一下子就提升成为咱们雷霆组组长”
　　“是啊，公司待我不薄，不仅提升我做组长，就连我女朋友也给提升起来成为老板娘”
　　“”
　　“所以，有事说事，别和我打感情牌。”陈述一锤定音的说道。
　　“明白，明白。”朱楷模擦拭一把额头上的汗水，有种刚才跟着陈述跑了十圈的疲惫感，“所以，首先我们要达成一个共识，那些信息是你传播出去的吗？”
　　“我的手机丢了。”陈述说道，“应该是有人捡到我的手机，发现了那谢来得及删除的信息”
　　“手机丢了？”
　　“丢了。”
　　“手机怎么会丢了呢？”
　　“我想丢就丢，关你什么事？连一个活人都能走丢了，更何况是一部手机？”
　　“他们不是需要解锁密码吗？”
　　“这我就不清楚了，万一他们瞎猜猜中了呢？”
　　“好的，这些不重要。你能够帮忙联系那些人吗？那个叫做「娱乐圈大风暴」的微博主以及他身后的操纵者。”
　　看到陈述再次低头吃饭，朱楷模赶紧说道：“当然，在此之前，你也可以提出自己的要求。”
　　“第一，向我道歉。就华美集团诬蔑我品行不端收受合作方回扣的行为，在全行业向我公开道歉。”陈述说道。
　　“好的，华美会就此事公开发表声明。”
　　“不，我说的是王信。”
　　“陈述，你知道这不可能”
　　陈述不理，咔嚓一口咬下大截油条在嘴里咀嚼着。腮帮隆起，给人一种看起来气呼鼓鼓的感觉。
　　“陈述，你应该清楚，这一条太苛刻了。倘若王总答应了你的这个要求，在全行业面前向你道歉，王总以后还如何在行业立足？谈判也总要有个底线不是？我们很有诚意而来，你也要适当表示自己的诚意。”
　　“王总到处往我身上泼脏水的时候，想过我如何在全行业人面前立足了吗？”
　　“可是，王总是华美的总经理，也是咱们集团的太子爷，你让他那种身份的人做这种事情     ”
　　“你是想要和我说王总身份高贵，他可以用这种肮脏手段对付我，我却不能以彼之道还施彼身是吧？”
　　“你可以在其它方面来弥补自己的损失譬如，金钱？”
　　“王总缺钱吗？”陈述问道。
　　“当然不缺了。你又不是不知道王总的来头，他能缺钱吗？所以，你尽管”
　　“所以说我不要钱。我就要他道歉。”陈述打断朱楷模的吹捧，斩钉截铁的说道：“他缺什么，我才要什么。王总缺德，我就要他的德行。”
　　“这个我答应不了。”
　　“那就不用谈了。”陈述说道，“麻烦你让一让好不好？毕竟，你坐在我对面，真的很影响我的食欲。”
　　“陈述，做人不要太过份了，毕竟咱们同事一场”
　　“啪！”
　　陈述一巴掌把手里的筷子拍在桌子上。
　　“同事一场？同事一场在我还没有离开就跑到王信那里告密？”陈述眼神凶狠的盯着朱楷模，恶声说道。
　　“哦，你是说告诉王总，你说他撬走你女朋友的事情啊？怎么？难道我说错了什么吗？不是你当着我们的面说王总抢了你的女人？不是你说你要辞职？反正你都要走了，再给我们这些力图上进的老家伙做一点儿贡献有什么不好？毕竟，这就是办公室生存智慧啊。”朱楷模说着说着就乐了起来，说道：“你走了之后，王总就让我接任你的位置成为雷霆组组长。这也有你一份功劳啊。所以，陈述啊，我真得好好请你吃一顿饭。”
　　“你看看你比我无耻多了。”陈述笑着说道。
　　“哪有什么好人啊？当初张蜀那桩事情不是你一手操办的？不是你做出来的解决方案？结果呢？现在反而要用那些证据来毁了张蜀，你又是什么好人？陈述，你小子的心毒着呢。所以，咱们俩也就别谈无耻不无耻的问题了。还是好好的来解决问题吧。”
　　“我在华美做了不少公关案例，知道我为何拿张蜀开刀吗？”陈述凝声问道。
　　“为什么？”
　　“因为他自私又小气。”陈述说道，“方案确实是我做的，但是，公司按照方案严格执行了吗？醉驾肇事是会影响艺人形象，可是，倘若艺人有勇气站出来接受罪责，保证以后不会再犯，反而让公众和粉丝觉得他敢做敢为。著名歌手藏锋锐不是就做过这样的事情吗？结果呢？他的形象不仅仅没有垮掉，反而成为娱乐圈的一股清流，让公众和粉丝更敬重其人品”
　　“还有，当时我说除了给受害者支付医疗费用之外，另外赔偿家属二十万误工费和精神损失费，张蜀只让他的小女朋友垫付了两万块钱的住院费。张蜀不愿意去探望患者，假装这件事情和他完全没有关系，他那位小女朋友也消失不见踪迹。最后还是我要求公司出了十万块钱暂时把事情给压了下来。”
　　“我春节时去看望过受害者，他仍然受腿伤影响而无法工作。整个家庭都陷入困境。我找张蜀说过此事，希望他能私底下给予一些补偿，张蜀当面呵斥了我一通。所以，我的第二个条件就是，让张蜀赔偿受害者家属一百万。毕竟，那么长的时间过去了，总要有些利息不是？”
　　“陈述，你这是狮子大开口啊？”
　　“不，我这是对狮子大开口。既然你们想要谈判，那就按照我的要求来。”
　　“你以为自己就把我们给吃死了？你以为我们完全没有任何反制之道？”朱楷模笑容狰狞。“原本我们为了张蜀的个人形象，想要息事宁人，私下就把事情给解决了。既然你敬酒不吃吃罚酒，那也休怪我们不客气了。”朱楷模从随身携带的手提包里提出几份合同递了过来，说道：“这几份媒体采购合同是你签署的吧？”
　　陈述扫了一眼，说道：“不错。”
　　作为雷霆组组长的时候，确实有权力寻找最合适的媒体资源。这些合同也确实签署上了他的大名。甚至下属找来的一些合作伙伴，他觉得可用的话也同样需要批准签字。
　　“经过公司法务部门核实，这些合同都有收受贿赂问题。”朱楷模嘿嘿笑着，出声说道。
　　“所以，你的意思是说如果我这次不愿意放过张蜀一马，你们就会把我丢进局子里？”
　　“聪明。”朱楷模笑着拍手，“陈述啊陈述，你也不是毛头小子了，怎么还是不懂鸡蛋不要碰石头的道理？你是从华美走出去的，只要华美愿意，分分钟就能够把你给丢进去关上几年。想要证据？那不是分分钟的事情。所以，这件事情是不是就这么了结了？”
　　“现在听听我提出的第三个条件。”陈述根本不在意朱楷模的威胁，出声问道：“让张蜀休息一年，一年之内不许接任何通告。”
　　“陈述，你疯了？”朱楷模破口大骂，“你有没有听清楚我说的话？如果你想把张蜀毁了，我们就把你毁了。”
　　“好啊。”陈述把筷子放到餐盘里面，抽出纸巾轻轻的擦拭着嘴巴，“用一个一无所有的陈述，换一个当红艺人张蜀，我不亏。”
　　“陈述”
　　“你们可以拒绝。”
　　朱楷模双眼死死地瞪着陈述，陈述却视若惘闻，大口大口的啃着包子。
　　可是，朱楷模却从他的身上看出了决绝和视死如归的味道。是啊，他现在一无所有了，又在那种情况下被迫离开公司，倘若当真破罐子破摔，宁愿自己身陷险境也要狠狠地咬上华美一口
　　终于，朱楷模率先气俀，说道：“稍等，我需要向上面请示一下。”
　　“随意。”陈述无所谓的模样，“和张蜀能够给公司创造的价值相比，我相信王总会做出符合他利益的选择。不过，电话接通了，要让我和王总说几句话。”


第八章、没有问题！

　　华美集团总部，总经理办公室。
　　王信、许斌、张明远围坐在一起说话聊天，秘书凌晨和李欣出去为所有人端来了刚刚打磨好的咖啡。
　　王信是英国帝国理工商学院的毕业生，在英国生活多年，习惯了那边的饮食和生活习惯。别人一杯黑咖啡都睡不着，他每天喝上几杯都跟没事人一般。倒是对中国人喜欢的茶不感兴趣，说是喝到嘴里寡淡无味。
　　王信接过凌晨亲手递过来的咖啡，用银制的汤勺轻轻的搅拌着，无论任何时候，他都保持着优雅精致让人无可挑剔的礼仪，看着坐在面前的许斌等人说道：“你们尝尝，这是我最喜欢的科特佩咖啡。科特佩是墨西哥最传统、品质最好的咖啡产区，也因其丰富的产量和受欢迎程度被称为墨西哥的「咖啡之城」，科特佩咖啡也被认为是世上最好的咖啡之一。”
　　“王总的咖啡可不是谁都能喝上的。”张明远笑呵呵的说道，很是享受的抿了一口，说道：“不过，和这杯咖啡相比，我最钦佩的还是咱们王总的心境。遇到这大的事情，还跟什么事情都没有发生过一般——苏轼有首词是怎么写的来着？莫听穿林打叶声，何妨呤啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”
　　“就是。不管多大的风多大的浪，咱们王总就当是闲庭信步。”许斌也在旁边跟着附和。
　　“你们见过渔民捕鱼用的网吗？”
　　“怎么？那网有什么讲究不成？”许斌笑着问道。
　　“渔夫捕鱼用的鱼网一般网眼都特别大，那些达不到标准的小鱼小虾也就在提网的时候漏下去，这样避免对那一块海域赶尽杀绝，来年开海的时候无鱼可捉，渔民生活难以为继。”王信一边喝着咖啡一边出声说道。
　　“王总的意思是说那个陈述就是咱们故意漏掉的小鱼小虾？”
　　“不。”王信摇头，“我们本来以为他是一只蚯蚓，没想到却是一条有毒的海蛇。我们以前的鱼网网眼太大了，把他漏了出去。”
　　“都怪我。”张明远连忙做认错检讨：“是我太纵容他了，要是我之前对他要求苛刻一些就好了也怪任光明非要把他提到雷霆组组长这个位置。”
　　“算了，过去的事情就不提了。”王信摆了摆手，说道：“事情很快就解决了。”
　　“王总觉得陈述一定会答应我们的和解条件？”李欣不确定的问道。她给张蜀打电话的时候说一定会以最快的速度将此事解决，倘若陈述那边不肯和解的话，怕是这事态还要更加严重了。
　　毕竟，现在已经有一袖它的大V号和新闻娱乐媒体开始转发这件事情了。若不是他们压着不让上热搜的话，怕是早就转得世人皆知了。那个时候，怕是有关部门都不得不迫于舆论压力找上门来调查张蜀肇事逃逸案。
　　这样一来，就等于是彻底的把张蜀给毁了。
　　“当然会答应了。”张明远冷笑出声，“朱楷模以前是陈述的下属，他带过去的那些文件都是陈述亲笔签字的，倘若就连雷霆组的几名组员以及合作公司那边都站出来指证陈述收受贿赂，强行要求合作方按照比例给予一定的回扣他就不怕自己把自己折腾到局子里？”
　　“再说，陈述是个聪明人，他被公司开除，无非就是心有不甘，想要拿点迁散费而已——能用钱解决的问题，对咱们王总来说还是问题吗？”
　　“不过，此事确实给我们提了一个醒。”王信看着张明远和许斌，说道：“这像是陈述这个级别的公司职员，已经掌握了艺人足够多的信息，这些人公司是要重点关注的——无论是签署保密合同还是其它的手段，务必让他们严严实实的闭上嘴巴。我不希望公司再出现另外一个陈述。”
　　“是，王总，我这就去和公司法务商量看看如何操办此事。”张明远立即表态。
　　“我这边也会特别注意，并不是所有人都像陈述那样是白眼狼。”许斌也沉声说道。
　　“等到此事了结”王信看了一眼在旁边帮忙收拾文件的凌晨，后面的话终究没有说出来。
　　陈述，你以为事情就这么结束了吗？
　　正在这时，王信放在茶几上的手机铃声响起。
　　王信看了一眼来电显示，笑着说道：“楷模那边应该谈妥了，打来电话汇报结果。”
　　“来，让大家一起听听楷模带来的好消息。”张明远笑着说道。
　　王信点了点头，便按下了免提键。这样一来，朱楷模的声音整个办公室的人都能够听见了。
　　“我是王信。”王信出声说道。
　　“王总，陈述想要和你通话。”朱楷模小声汇报。
　　王信的眼神微凛，很是不满的看了张明远一眼。
　　朱楷模是张明远的人，是他一手将他提拔起来成为新的雷霆组组长的。派他去和陈述谈判，一是因为他对陈述的性格比较了解，另外也是因为他老成持重，公司有对他能力考核的意思。
　　没想到的是，出去了这么大半天，直到事情还没有了结。而且，那个疯子竟然还要直接和自己对话——他说要对话就对话啊？他是个什么东西？
　　张明远接受到了王信眼神里的威胁信息，心里不安，心想还是要把朱楷模这个家伙给拿掉才行。这次办的事情实在是很不漂亮啊。
　　“让他说。”王信声音轻飘飘的说道。他深谙人性，越是表现得这般云淡风轻，越是给予对方一种不受重视的感觉。他喜欢这般居高临下的审视别人，仿若上帝。
　　“第一，我要王总公开向我道歉。”那头的声音已经更换，显然，电话到了陈述的手里，“不是华美传媒，而是以王信的名义公开向我道歉。有没有问题？”
　　“陈述你别太过份了，这对你没有好处”
　　“陈述，你小子也有把柄落在我们手上，信不信我们把你送进去？”
　　
　　王信还没有回答，旁边的张明远和许斌就忍不住跳出来反击。
　　“有没有问题？”陈述加重了语气，再次问道。
　　“没有问题。”王信看了张明远和许斌一眼，沉声说道。
　　“第二，我要华美赔偿张蜀肇事的受害者一百万，有没有问题？”
　　“一百万？一个民工伤了条腿就值一百万？一百万都能够买你的命了”
　　“这个陈述简直疯了，王总，咱们不能答应他”
　　
　　“没有问题。”王信握着咖啡杯的手青筋暴露，特意让人从欧洲带回来的精致骨瓷被他握得咯吱咯吱作响。
　　“第三，让张蜀休息一年，暂停任何通告。有没有问题？”
　　“陈述，你疯了？”张明远再也控制不住自己，一把抓起桌子上的手机，怒声吼道：“你不要得寸进尺。你知道一年时间对艺人来说代表着什么吗？你知不知道一年时间公司要损失多少钱？陈述，我告诉你，你这是敲诈勒索，我们报警，你立即就被捉起来你信不信？”
　　“既然你们知道一年时间对艺人来说代表着什么，那就更应该知道一生时间对艺人来说代表着什么——”电话那头传来陈述轻蔑的笑声，“你们要报警啊？那就赶紧报吧，你们知道报警电话吧？”
　　“”
　　软硬不吃！
　　无耻混蛋！
　　凌晨从张明远手里接过手机，轻声唤道：“陈述，何必把事情搞成这样，大家有事好商量”
　　“你是谁？”
　　“凌晨。”
　　“哦，不认识。”对面的声音很平静，平静得就像是风拂过麦浪，海水拍打脚丫。好像发生过什么，却又像是什么事情没有发生。
　　“”
　　凌晨握着手机，眼眶瞬间湿润。
　　原来，当一个男人彻底的放下时，是这般的疼痛。
　　王信放下手里的咖啡杯，轻轻拍拍凌晨的肩膀，从她手里接过手机。
　　“前两条我可以答应你，第三条不行。”
　　“哦，那你们就准备报警吧。”陈述说道，“我的油条凉了，就不和你们多说什么了。”
　　“陈述”王信对着话筒喊道。
　　“有没有问题？”陈述再次问道。平平静静，但是字字如刀。
　　“没有问题。”王信嘶声说道。
　　眼眶血红，就像是一头受伤的恶狼。
　　第三次说出「没有问题」这四个字，仿佛身体的力量全部被抽空。
　　电话那头的人就像是一个高明的魔法师，轻而易举就抽走你的灵魂，将人击打得溃不成军。
　　挂断电话，王信失魂落魄的跌坐在椅子上，双眼死死的盯着手里的手机，就像是那里面随时都有可能爬出来一个噬人心肝的恶魔。
　　“王总，你怎么能怎么能答应他这样的条件？”张明远同样的呆若木鸡，一脸难以置信的看着王信。
　　“倘若威胁有用的话，朱楷模需要打来这个电话吗？”王信反问。
　　“”
　　“威胁没用的话，我们手头上还有什么筹码可以平息事端？”
　　“”
　　“喀嚓！”
　　王信狠狠地将手机砸在地上，摔得粉碎。
　　“废物，都是一群废物”
　　“他以前不是这样的他以前不是这样的”凌晨痛哭出声。
　　
　　朱楷模看着坐在对面的陈述，就像是看着一个魔鬼。
　　电话虽然到了陈述的手里，但是递过去之前刻意开了免提，这样他才能够听清楚总部那边的指示和对这件事情的态度。上面接受这三个苛刻至极的条件，他自然也就接受。上面不接受的话，他和陈述也没有什么好说的了。
　　张蜀再红，那也是张蜀，又不是他朱楷模。
　　从头到尾的听完两人的对话，没什么交锋，也没什么激烈的争执。
　　甚至陈述在说话的间隙还喝了一口豆腐脑，那是碗底残留的最后一点点豆腐脑，盛起来都不够一勺子，不知道陈述是因为口渴还是不想浪费，竟然将它刮起来塞进嘴巴里吃了个干净。
　　陈述只是简单又强硬的提出自己的三个要求，一个比一个艰难，一个比一个苛刻，但是，让朱楷模摔破眼镜的是王信全部都接受了。
　　“没有问题”朱楷模声音干涩的说道。不知道是不是因为受到王信的影响，他也跟着说出了这四个带有诅咒的字眼，“既然公司已经答应了你的所有要求，那么这件事情是不是就此结束？”
　　“结束？”
　　“公司同意接受你的这三个要求，王总会以信息有误为由在业界对你发出道歉声明，赔偿给受害者的一百万今天就会到帐，张蜀我们也会做通他的工作，让他暂停工作一年，他最近太累了，也恰好需要一个假期所以，是不是此事就此平息？”
　　“你看看。”陈述的筷子头敲了敲白瓷大碗，“王总可是个聪明人呐。让他道歉声明写得诚挚一些，发布之前最好先给我审核一下，我也好帮他改改错别字什么的。”
　　说完，陈述起身，大步朝着学校食堂外面走去。
　　“陈述，江湖路远，终会再见——出手如此狠辣，你就不怕自己死无葬身之地？”
　　陈述突然间站定。
　　“突然间想起来，我还有一个小小的要求作为出卖我的代价，我让你抽自己两耳光，有没有问题？”
　　“这不可能”
　　“交易取消。”
　　陈述不再停留，大步朝着外面走去。
　　“啪！”
　　朱楷模双眼血红，右手无比凶狠的一巴掌抽在自己脸上。
　　“啪！”
　　反手又是一巴掌。




第九章、大阴谋家！

　　“观众朋友们，大家晚上好，这里是FM91.1《花城夜未眠》节目，我是你们的情感顾问汤汤，今天我们聊一聊「爱情」这个话题。世间当真有矢志不渝的爱情吗？感情重要还是金钱重要？真正的爱情会受到金钱的影响吗？我有一个朋友，他最近饱受情伤的折磨，相恋了七年的女朋友和他分手了”
　　“嗡”
　　放在桌子上的手机震动起来。
　　主持人拿走手机看了一眼，上面只有一行小字：敢说我的事，灭了你。
　　主持人把屏幕合上，嘴上却不曾停歇，说道：“仓颉造字十万个，唯有情字最伤人。在我们这群死党每日陪他喝酒消愁的时候，也不由得会在心里产生这样的问题：爱是什么？是喜欢？是陪伴？倘若喜欢和陪伴都是可以替代的呢？喜欢用名车豪宅旅游追星来替代，陪伴用朋友知己书籍影视游戏来替代。那么，这世间是不是就再也没有爱情？再也不需要爱情？”
　　“这也是现代社会单身的人越来越多，单身的年龄层越来越大的原因。若是对爱情再无期待，这该是多么悲伤的一件事情？所以，亲爱的听众朋友们，请你们说出自己的爱情，说出自己的故事，来温暖我，以及我那位因为失恋而伤心欲绝的朋友的内心让我们相信，爱一直在，只是在路上。好的，我们来接听第一位朋友的电话”
　　节目结束，汤大少扯掉头上的耳麦，拿出手机看了看，上面又有好几条信息。
　　“汤汤，节目结束我们一起去喝晚茶好不好？我找到一家很好吃的粤茶餐厅，你一定会喜欢的。”
　　“老公，我好想你，你有好几天没有约我了。”
　　“汤大海，你这个人渣，我们完了。去死吧。”
　　
　　汤大少看一条删一条，翻到陈述的信息时，嘴角不由得咧了开来：哟，这铁公鸡竟然要请宵夜了。不容易啊。不知道表姐在不在？
　　汤大海走出播音室的时候，助理小燃端着咖啡过来，一脸仰慕的模样，说道：“海哥，你要的咖啡。今天累坏了吧？一会儿我请你去吃宵夜？还是洗个脚按摩放松一下？”
　　汤大海接过咖啡，笑着说道：“对不起，小燃妹妹，哥哥今天已经有约了下回我请你吃大餐。”
　　“好的，海哥，我们可说定了哦。”
　　直到汤大海走远，小燃还站在原地双眼放光的看着他高大的背影。
　　“小燃，你又在对汤大少犯花痴了？”统稿李兵走过来问道。
　　“哪有”
　　“汤大少的作风，你又不是不清楚？他的女性朋友没有一百也有八十换女朋友的速度和换衣服的速度一样快，上次我听到台长问他为什么那么快就换女朋友，你知道他是怎么回答的吗？”
　　“怎么回答的？”
　　“他说这个女朋友和今天穿的衣服不搭”
　　“哼，那是因为他没有找到真爱”小燃冷冷瞥了李兵一眼，踩着高跟鞋哒哒哒的离开。
　　“哎——我这是为了你好，你别到时候跑到我面前哭，我告诉你”
　　“不用你管。”远处传来女孩子骄傲的声音。
　　汤大海是花城主持界的一个奇迹，或者说一朵奇葩。
　　本身是著名儿童食品公司福星集团的少东家，在父亲汤迎城的强势授意下，大学四年读的是经济管理，却对经济管理丝毫不感兴趣，跟着一群同学鼓捣起了学校的广播站，自己兼职站长把学校的广播站搞得有声有色，远近闻名。
　　毕业之后，拒绝父亲要将他送出国外深造的要求，直接跑到南方广播电台应聘成功。
　　或许是担心自己干不好这行，就只能回去接受几十亿资产的家族生意，汤大少从助理主播干起，现在变成了南方广播电台拥有独立情感节目《花城夜未眠》的金牌主播。这个节目也是由他一手策划，并且在短短一年时间内在整个珠三角打响名头。
　　提起主持界汤汤的大名，那在整个花城的痴男怨女当中是无人不知无人不晓。
　　有多少个伤心的夜晚，你听着汤汤的声音喝酒？
　　又有多少个下雨的夜晚，你听着汤汤的声音入眠？
　　可是，汤汤做得越成功，汤迎城就觉得越是丢脸。父子俩人的关系越来越僵，现在近乎到了见面不相识的地步了。
　　有一回，汤大少被邀请去主持一场政府的商业活动，他的父亲汤迎城做为嘉宾出席。由始至终，汤迎城没有和汤汤说过一句话或者有过一个眼神的接触。活动还没结束就匆匆离开了。
　　可是，这并不影响汤汤受听众朋友的喜爱以及频繁的更换女朋友。
　　汤大海开着他的野马飙到海珠桥下的时候，陈述和李如意已经坐在熟悉的小摊前撸串喝酒。
　　汤大海看着地上的啤酒灌，痛心疾首的指着两人大加鞭伐：“你们有没有人性，有没有人性？我拒绝了无数长腿妹子的邀约跑来跟你们到这桥墩子下面撸串，结果你们都不等我？有没有把我福星集团汤大少放在眼里？有没有把我花城著名情感节目主持人汤汤放在眼里？”
　　“没有。”陈述说道。
　　李如意不说话，「砰」地一声，拉开一听啤酒丢过去，然后自己也开了一听和汤大少的酒瓶碰了碰，咕嘟咕嘟的就一口气干掉了。
　　这就是李如意的喝酒风格。他喝酒的时候，就是一瓶瓶的吹。不喝的时候，证明他已经喝好了
　　汤大海接过啤酒灌了一口，说道：“还是如意对我好。”
　　“你把我的故事做成你节目的素材，还好意思说我对你不好？”陈述冷冷的瞥着汤大少。
　　“我说的不是你，我不是说得很清楚嘛，我那个朋友和相恋七年的女朋友分手了，你和凌晨才五年哎哟，那可是比你伤得重多了，都三个月了，到现在还躺在床上起不来。”
　　“三个月还躺在床上起不来，那不是失恋，是截肢吧？我还真是挺好奇的，你那个朋友叫什么名字？”
　　“陈二虎。”
　　“还是我本家兄弟。最近姓陈的失恋的人可真不少啊。”
　　“可不是嘛，所以我要在节目中找到你们失恋的缘由，是爱情变淡，还是金钱混蛋”
　　“找到了吗？”
　　“没有，我再好好找找。你别着急，找到了我第一时间告诉你。”
　　“我就知道，你肯定会在节目上爆出我失恋的事你说我怎么就和一个主持人成为朋友呢？”
　　“这话我就不爱听了。人家还劝我千万别和作家编剧做朋友呢，你说过的每一句话做过的每一件事情都有可能成为他们的写作素材。结果呢？哥们害怕过吗？”
　　“合着咱们是互相利用是吧？”
　　“是互相成就。你一非著名作家，说话要严谨。”汤大少翘起的兰花指指了指李如意，说道：“你别看李如意整天不声不响的，跟个闷葫芦一样，但是他是个戏疯子演起戏来比谁都疯。他跟咱们在一起，一直在默默地观察和学习。有朝一日，定会大发光彩。”
　　“喝酒。”李如意举瓶，觉得这俩个人话有点多。都是大老爷们的，好好喝酒不就得了，用得着嘴巴叨叨叨的说个不停？
　　“”
　　汤大海撕了一条烤鱿鱼塞进嘴里咀嚼，说道：“说吧，你今天找我和如意出来，肯定不只是喝酒这么简单。你那边的事情解决了？”
　　“解决了。”陈述点了点头，“算是暂时解决了吧。”
　　“什么情况？”汤大海关切的问道，就连李如意也一脸关心的看了过来。
　　他们俩都知道陈述失恋，又因为失恋辞职，这还不算，还被整个媒体行业封杀，满身污水走投无路
　　这才短短一天的时间，他就把所有事情都料理清楚了？
　　于是，陈述便把事情的起因发展以及最终的结果向汤大海李如意讲述了一遍。他知道这两个死党虽然嘴上不说，其实心里还是很担心自己的状况的。所以，事情处理完后，他第一时间就约俩人出来撸串喝酒。
　　汤大海大乐，拍着桌子喊道：“痛快！恶人就应该有恶人磨。对付这样的人，就应该有这样的手段。陈述干得漂亮。”
　　“陈述不是坏人。”李如意出声纠正。
　　“谁说陈述是坏人了？”汤大海立即改口，“陈述是我们的好兄弟。也就是陈述脑瓜子灵活，像是如意你，怕是直接被这些人给坑死了。”
　　“我本来就被坑死了。”李如意轻轻叹息。
　　李如意形象极佳，戏也不错，还没从上戏毕业就签给了一家艺人经纪公司，结果和公司上层发生了激烈的矛盾冲突直接雪藏。所以李如意才一直处于半失业状态，每次喝酒都是第一个赶到的人。
　　毕竟，闲啊！
　　当然，说一个影视明星「闲」，其实和骂人也没什么区别了。
　　“要不，咱们和那个公司打官司？想办法把合约给解了？”汤大海劝道。
　　“是啊。”陈述也劝，“还有八年时间。人生能有几个八年？”
　　“不用了。”李如意一如既往的拒绝，“解约需要赔偿他们一个天文数字的违约金，他们没有给我赚钱，反而还要赔给他们钱。”
　　“不需要你掏钱，我来。我让公司法务帮你解决，你获得自由身，以后赚钱还我就好。”
　　李如意还是坚定拒绝，说道：“他们欺负我，然后我为了摆脱他们，再给他们一大笔钱？这种事情我不干。”
　　“李如意”汤大海把啤酒罐拍在桌子上，说道：“何必和那种小人斗个不停？我帮你解决合约问题，你出来后痛痛快快的去演戏，去赚钱活人还能被尿憋死？我相信你的实力，我相信你一定能够大红大紫。等到你火了，连本带利一起还给我不成？”
　　“不成。”李如意还是摇头，“演技好也不一定火。”
　　“”
　　“哈哈哈”
　　陈述忍不住乐了起来。
　　李如意话少性子倔，用汤大少的话来说就是「这是茅坑里面一块臭石头」。还说他以前并不知道茅坑里面的臭石头到底是什么样，见到李如意之后脑海里面一下子就有了清晰的认知。
　　汤大海满脸火气，怒气冲冲的瞪了陈述一眼，指着陈述和李如意说道：“陈述你还有脸笑？你觉得我很好笑？你和李如意有什么区别？我说你们俩是怎么回事儿？兄弟之间用得着这么客气？你们有困难的时候，我出手拉你们一把怎么了？你们一个个的把我推那么远干什么？”
　　“只要我一个电话，我就能够给陈述重新安排一份工作。只要我愿意出面，我们家的法务团队就能够帮如意搞定合约问题我是谁？我是福星集团的汤大少啊。你们俩用得着这样死撑？你们不难受？你们不难受我看着都难受。”
　　“大海”陈述拍拍汤大少的肩膀，想要劝他息怒。
　　“别喊我大海，搞得咱们很亲密似的。怎么说的来着？最难偿还的是人情。我的命是你们俩救回来的，所以这人情我一直还不上了是吧？你们就存心让我愧疚，存心让我不痛快是吧？”
　　“”
　　“我们是应该反思一下。”陈述和李如意彼此对视一眼，然后陈述指着李如意说道：“李如意的事情比较严重，大好青春不容磋砣人老色衰，怕是就没办法在娱乐圈立足了。不然这样，你先帮如意把合约问题给解决了？”
　　“陈述的事情比较着急，还是先帮他解决吧。”李如意不紧不慢的押了一口啤酒。
　　“我要和你们绝交。”汤大海悲声喊道。
　　陈述并不是因为男人的尊严之类的原因拒绝汤大少的帮助，实在是因为职业不对口。陈述大学四年学的是新闻传播，毕业之后也一直在传媒集团的媒体公关部工作。
　　汤大少找他父亲帮忙，就是把他安排到福星集团的公关部或者企划部工作，也有可能是去集团内刊部。一个儿童食品企业，他去了能干什么？一杯清茶一份报纸打发一天的时间，等到月底拿工资？
　　陈述不愿意去过那样的生活。
　　他有自己的理想和追求，他有自己想要成就的事业。
　　倘若他接受了那样的安排，不就更加证明离开了自己的凌晨「有先见之明」吗？
　　陈述不想向凌晨证明什么，他想向那些真正关心着自己爱着自己的人证明陈述是好样的。
　　李如意之所以拒绝汤大少的援助，倒确实是因为面子上挂不住。李如意最好面子，属于我们经常说的「宁肯饿死也不吃嗟来之食」的那种狠人。倘若他不是太好面子，倘若他愿意做出妥协，人生际遇也不会是今天这般。公司的资源早就砸到他身上把他给捧红了。
　　也正是因为太过骄傲，所以李如意不愿意向公司低头，更不愿意汤大少为了帮自己解约而赔偿公司那么一大笔钱。
　　可是，陈述和李如意心里都非常清楚，无论汤大少是要帮助陈述安排一份工作还是帮助李如意解除合同，最终都要求到他父亲那里他不曾因为自己的人生而向父亲低头，却要因为朋友的事业而向父亲哀求？
　　这是陈述和李如意都不愿意看到的事情。
　　虽然他们俩人也无数次的劝过汤大海辞掉赚不了多少钱的播音主持，回去继承福星集团事业就像是电视里面地主家的傻儿子一样每日带着一帮狗奴才吃香的喝辣的走到大街上去调戏良家妇女
　　陈述和李如意都已经当面拍着胸膛保证他们不介意做狗大少身边的狗奴才。
　　什么叫做兄弟？将心比心的才叫兄弟。
　　看到自己实在说服不了这两个家伙，汤大少也懒得再在这个话题上纠缠，看着陈述问道：“既然事情已经完美解决了，王信也在行业内向你公开道歉了，你是不是又可以重新去找工作了？”
　　“没有那么乐观。”陈述摇头，“王信向我道歉，只是会说受到下面人的蒙蔽或者信息有误可是，那些真正用人的企业，难道就当真相信这样一句解释吗？”
　　“什么意思？公开道歉都不行？”
　　“知道我们为什么经常说「说出去的话就像泼出去的水一样」这句话吗？”陈述问道。
　　“为什么？”汤大少懒得去想，直接去问。
　　“因为都没办法收回来。”陈述说道，“他骂我，可能所有人都相信了。但是，他道歉，大家却将信将疑以为我们之间又达成了什么协议。我用什么事情逼迫他做出这样的选择，所以他只能替我隐瞒我吃了回扣的事实。归根结底，他们还是会认为我吃了回扣，不然怎么就离开了华美呢？”
　　“什么？”汤大少瞪大眼睛，生气的叫道：“这样都不行？你明明知道不行，为何还要接受他们的条件？”
　　“见好就收。”
　　汤大少一脸狐疑的盯着陈述，小声问道：“你当真收人回扣了？”
　　“滚一边去。”陈述破口大骂：“我怎么可能干这种事情？我之所以愿意合解，不是因为朱楷模拿出来的那几份文件而是因为我在华美呆了太长时间，也经历了太多案子。倘若他们当真想做再栽赃陷害我，或者我下面的几个人一起站出来指证我，那就是黄泥巴掉进裤裆里了。有些事情，是没办法向外人说清楚的。就是从头到脚查你一遍，也能让你脱一层皮。”
　　“没有就好，我就说嘛，我们述儿不是这种人。”汤大少哈哈大笑，“不过，我还有一个问题想问。”
　　“什么？”陈述问道。
　　“你怎么确定他们一定愿意和你达成那样的协议？万一他们不愿意接受你的三个条件呢？万一他们铁了心要把你丢进局子里去呢？”
　　陈述看着汤大少，笑着问道：“你觉得我现在还有什么值得在意的东西吗？”
　　汤大少摇了摇头，说道：“没有。”
　　“他们也是这么认为的。”陈述笑着说道，“所以，这就是光脚的不怕穿鞋子的道理。我敢赌，他们不敢。”
　　“阴谋家”汤大少指着陈述的鼻子：“你们这些读书好的一个个都是大阴谋家。”


第十章、不过如此！

　　“对不起陈先生，你不符合我们的招聘要求”
　　“陈述先生，我们公司已经招聘到合适人才，您看看其它公司有没有机会。”
　　“陈述先生，我们知道你和华美有过一些不愉快的经历因为我们公司与华美是良好的合作伙伴关系，所以实在是很抱歉”
　　
　　正如陈述所预料到的那般，即使王信在行业内公开道歉，也并没有改善他的求职状况。
　　华美原本就是花城三大传媒巨头之一，在整个国家都影响力深远，而且王信的父亲王誉是影视传媒行业的副会长，在业界声誉极高，一般人轻易不敢得罪。
　　陈述只是一个微不足道的小人物，谁愿意因为这样一个小人物而去得罪华美，或者得罪王家父子？
　　接下来的几天，陈述接二连三的收到那些拒绝的电话或者邮件。
　　每一次的拒绝，都会让他的心脏剧烈的抽痛，那是失恋之痛。花枯萎了、叶子黄了、水笼头坏了，昨天买的饭盒馊了无论发生任何事情，他都能够想到自己失恋这件事情。
　　每一次的拒绝，都将他的身形打得更加低矮，更加狼狈，然后萎靡成一团。这是现实之痛。
　　陈述再一次想起辞职时王信所说的那些话，他们之间相差甚远，万水千山。
　　“陈先生，很抱歉的通知你”
　　陈述挂断电话，身体无力的瘫倒在地上。
　　外面骄阳似火，陈述却觉得自己仿佛置身冰窟。
　　陈述就躺在那里，躺在客厅的中间，双眼无神，就像是已经死去了一样。
　　热气渐消，天色由明变暮。
　　躺在地上的陈述肚子突然间发出咕噜噜的「救命」声音，陈述觉得饿了，陈述想吃面。
　　陈述来到老爹面馆的时候，老爹面馆人满为患。今天是星期天，大学城的学生不上课，呼朋唤友出去游玩一天之后，到这里吃上一碗肥肠面，简直不要太幸福。
　　陈述正准备转身离开的时候，出来收桌子的老爹看到了他，出声喊道：“陈述，你等一等。”
　　老爹出声招呼，他就不好意思再走了。
　　老爹又端出来几碗面之后，对新来的顾客喊道：“今天面卖完了，明天再来。”
　　“老板，今天的面怎么那么快就没了？”
　　“就是，没有面再做一点嘛，我们可以等。”
　　“老爹，求求你了，我们就想吃一碗老爹亲手下的面。”
　　
　　“没了没了，明天再来。”老爹笑呵呵的说道，却是丝毫不肯通融。
　　等到顾客都走了之后，老爹走进后厨端出一碗肥肠面出来，和往常一样，辣肠和葱花堆得冒尖，让人看得食欲大振。
　　陈述笑呵呵的看着老爹，说道：“为了我清场，今天怕是得让你损失不少钱吧？”
　　“什么为了你清场？”老爹嘴巴一撇，冷笑说道：“这是最后一碗，吃完就没了。”
　　“”陈述后悔了，他就不应该留下来。
　　“吃吧。”老爹说道。顺手从背后操起一瓶辣椒油丢过来，“知道你喜欢吃辣。”
　　“谢谢老爹。”陈述也不客气，拾起筷子就大口吃面。
　　“呼嗤呼嗤——”
　　一阵狼吞虎咽，一大碗面全部下肚，抱起碗来喝了口面汤，陈述又有了一种暖洋洋的幸福感。
　　奇怪？这个时候怎么会有幸福感呢？
　　老爹在旁边剥蒜，就像是一个慈祥的老父亲一样看着自家的大胖小子吃面。
　　看到陈述吃完，老爹把手头上的蒜丢进筐子里，看着陈述憔悴的模样问道：“最近日子不好过吧？”
　　“挺好过的啊。吃饱了睡，睡饱了吃年纪轻轻就过上了我五十岁以后想要过上的生活。还能不好吗？”
　　“你小子就别嘴硬了。你对凌晨那丫头的好我是看在眼里的，你们俩在我这里吃面，每次都点两碗不一样的面，她不吃的你全吃，她喜欢吃的你全部给她吃。就连面条都恨不得一根根的嚼烂了喂到她嘴巴里去”
　　陈述捧着杯子低头喝水，埋怨说道：“老爹，你别说得那么恶心”
　　“凌晨现在不懂，以后有她后悔的时候。你小子是个好男人，我要是有个女儿”
　　“你不是有女儿吗？”
　　“我女儿早嫁了。我是说要是再有个女儿”
　　“吓死我了，我还以为你女儿要改嫁，你就瞄上我了.”陈述四处打量，很是警惕的说道：“你对我这么好，敢情是想做我岳父?老爹，我可告诉你，咱们一码归一码，你别想用几碗面汤和几句鸡汤就收买我，我不是那么随便的人”
　　“”老爹气得想去剥蒜，让这小子自生自灭得了。
　　看到耿直的老爹被自己气得差点儿背过气去，陈述拍拍老爹的手背，笑着说道：“好了老爹，我明白你的心意，我知道你是担心我最近的状况。你说的没错，我确实挺宠凌晨的，也很爱她。她突然间给我来这么一出，我有点儿措手不及”
　　“我怎么说呢？我确实很难受，心情很糟糕，一次次的想要放弃，想要逃离，觉得自己是个失败的男人，觉得这个城市不属于我。可是，另外一个声音又在对自己说，不能走，千万不能就这么离开。如果就这么走了，那就是一个彻头彻尾的失败者。小时候老师就教育我们，从哪里跌倒就从哪里爬起来”
　　“既然我是在花城跌倒，失去了一切那就让我在这座城市打拼下去，努力下去，我相信，终有一日，我能够得到我想要的一切理想？房子？或者爱情？我相信自己，我一定会做到。”
　　“啪！”
　　老爹的大手重重地拍在陈述的手背上，笑着说道：“我现在后悔女儿结婚太早了陈述，我也相信你，相信你能够做到。凌晨，就算她成为过去式吧。从今天开始，她什么都不是。”
　　“谢谢老爹。”陈述笑着说道，“明天还要出门找工作，今天就不陪你了。等我找到工作，请你吃大餐。”
　　“什么大餐？牛排能有我的肥肠面好吃？等你找到工作，就来我这里我炒几个拿手小菜，咱们爷俩好好喝一盅”
　　“好的，听老爹的。”陈述笑着说道。他摆了摆手，推开玻璃门准备离开。
　　“等等。”老爹出声喊道。
　　“还有事？”
　　“你小子吃面还没给钱呢。”老爹怒声喝道。
　　“啊？”陈述张大嘴巴，“这碗面不是你请我吃的？”
　　“谁说要请你吃面了？给钱。现金支付还是扫码？”
　　“”
　　陈述伤心欲绝。
　　一边扫码付款，一边恶狠狠地对老爹说道：“你这个吝啬鬼还想要我做你家女婿，我告诉你，门都没有。趁早死了这份心吧。”
　　老爹一边剥蒜一边看着陈述嘿嘿地笑，就像是看着邻居家的傻儿子。
　　
　　陈述还要接着找工作，他不信王信能够在这花城一手遮天。
　　他没有再找任光明，王信给自己道歉的事情已经在业界传出来，做为三大传媒集团之一的光辉宣传部经理不可能没有听说。可是，直到这个时候他还没有打来电话，证明他确实有自己的难处。
　　陈述有一个优点——就是尽量不要让朋友为难，而且他和任光明的关系还远不如汤大海李如意那般亲密。
　　华美是不可能回去了，小公司不敢要，陈述也不愿意将就所以他将目标放在了三大之一的东正传媒集团上面。他不准备给东正发简历，而是看过他们的招聘信息之后准备亲自上门拜访。有些事情必须要当面说清楚才行，他相信自己的口才，也相信自己的能力人品颜值
　　提起东正，就又想起那个脸上贴着京剧脸谱面膜给自己煎荷包蛋的女孩子。
　　大明星孔溪啊屏幕上看起来很美，真人看起来更美。
　　“也不知道会不会在东正遇到她？”坐在会客室等待的陈述暗自想道。
　　“怎么可能呢？”陈述笑着摇头，“东正那么大，孔溪那么忙怎么可能恰好遇上？”
　　“陈先生”穿着白衫短裙的漂亮女孩子推门进来。不得不说，传媒公司工作的女孩子整体颜值都非常高。随便出来一个都极具星范，让人看得赏心悦目，“林总请你进去。”
　　“好的，谢谢。”陈述提起包包，准备跟着女孩子去见东正的人事部经理。
　　走廊中间，一大群人正大步朝着陈述迎面走来。为首之人一男一女，在一群俊男靓女中间仍然鹤立鸡群，容貌气质不凡，男人是东正集团主管艺人经纪业务的副总金择玉，女人正是和陈述有过两面之缘的大明星孔溪。
　　孔溪身穿黑色长裙，戴着黑超墨镜，长发披散在肩膀之上，随着她的快速前行而无规则的甩动。
　　清冷高傲，又妖冶性感，让人生出咫尺天涯的距离感。
　　这样的孔溪是陈述不曾见过的，也是和之前两次见面截然不同的。
　　陈述原本还在心里犹豫着要不要和孔溪打声招呼，如果主动打招呼的话应该说些什么
　　见到陈述站在走廊中间不动，负责带路的小助理赶紧把他给拉扯到一边靠墙站着。小助理屏声静气，大气都不敢出。
　　选择困难症重症患者还没来得及给出最终决定，孔溪就那么踩着高跟鞋咯咯咯的从他面前穿过去了。
　　置若罔闻！
　　仿佛他们从来都不曾相遇过。
　　“这个女人”陈述在心里叹息。却也不好去责怪别人什么。毕竟，他们并不交情，或许对方早就把自己忘记这就是小人物的悲哀啊。
　　“这是我们公司一姐孔溪——”等到一行人走远，小助理才满脸兴奋的盯着孔溪远去的背影，激动说道：“我可喜欢她了。她本人比电视上还好看只是她平时很少来公司，我们见一面都难。”
　　“不过如此”陈述小声嘀咕。做人怎么能这样呢？怎么能说不认就不认了呢？毕竟，你可是把我「捡尸」回去的女人。一点儿都没有责任感。
　　“你说什么？”小助理还沉溺在见到孔溪的喜悦之中，没有听清楚陈述的话。
　　“我说”陈述看着前面不远处人事部总经理的牌子，咬牙说道：“确实如此。”


第十一章、核心优势！

　　林奇，东正传媒人事部经理，负责整个集团的人才招聘和考核。
　　“林总你好，我是陈述。”陈述推门进来，笑着和林奇打招呼。
　　林奇并不起身迎接，懒洋洋的坐在靠椅上看着走进来的陈述，脸上的笑容变得玩味起来，说道：“陈述，我知道你。不仅仅是听说，应该算是久仰大名了。今日一见，果然名不虚传啊。”
　　陈述眉头微挑，有种不好的预感，说道：“我不明白林总的意思。”
　　“不明白？”林奇哈哈大笑起来，说道：“陈述，你大概还不清楚自己在业内的名声吧？能够让心高气傲的王信吃了这么大一个哑巴亏，可不是一个简单人物他的眼睛可是长在头顶上的，几时把别人放在眼里？”
　　果然，好事不出门，坏事传千里。
　　一个让顶头上司「吃亏」的刺头，不管是出于什么原因，终究是让各大公司的管理层不喜的——
　　他能够让前领导吃亏，就不会让现领导吃亏？
　　所以，大部份人都不乐意成为这个刺头的现领导。
　　“林总，我只是因为一些个人原因从华美离辞而已，并不曾与王总有过什么矛盾，至于让王总吃亏这种传言想来是有人无事生非，故意败坏我和王总声誉”
　　“嗯？”林奇满脸的不乐意，说道：“怎么？看来你是不愿意承认了？”
　　“着实没有，也不好无端的承认什么。”
　　“陈述啊陈述，我就知道你不会承认。”林奇笑着说道：“确实，背负这样一个报复东家的名声，以后是不好出来做事。但是，你也不想想，那么多公司都把你拒之门外，而我却愿意给你一个机会的原因是什么？”
　　“或许是因为.我能力出众？”
　　林奇的脸色瞬间变得古怪起来。
　　先是惊诧、错愕，然后忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈”
　　林奇笑得喘不过气来，指着陈述说道：“有意思。你小子还真是挺有性格，我喜欢。我也就明说了吧，我之所以愿意给你一次机会，就是因为我欣赏你做的那些事情。有人说你是因为收受合作方贿赂而被华美辞退，是这样吗？”
　　“没有这回事。”陈述说道，“我是主动从华美辞职的，至于说我收受合作方贿赂这回事儿，这是有小人故意栽赃陷害我以人格保证，我陈述从来都不曾干过这样的事情。以前没有，以后更不会有。”
　　“是吗？既然是你主动辞职，为何华美连最后一个月的薪水都没给你发？”
　　“”陈述心里「咯噔」一声，原来坑在这里等着自己。
　　当初王信拿了那么大一个信封出来，陈述单纯的以为他是想要做一些金钱上的补偿。毕竟，这种补偿没办法从公司财务账户上走。
　　合作两年，他熟悉自己的性格，算准了自己不会多要他的那笔补偿费用。而自己拿了信封里面的钱，就没想过再去让公司账务给自己结算薪水。
　　没想到的是，这一个小小的疏忽竟然成了收受贿赂的证据。因为自己犯了错，所以才被公司开除，并且不再支付最后一个月的薪水。又因为自己做贼心虚，也不曾去公司账务讨要这最后一个月的薪水，所以也就没有银行的流水记录。
　　这件事情经过有心人的嘴巴传出来，陈述真是有苦难言。
　　难道他要将自己被女友甩了的事情讲出来让人笑话？难道他要将自己血淋淋的伤口撕扯开让人指指点点？
　　从一开始，王信就没想过要让自己以后的日子好过啊。
　　可是，倘若仅仅是因为他抢了自己的女朋友担心日后遭到报复用得着把事情做得这么决绝？
　　于是，陈述从口袋里摸出手机，当着林奇的面拨通了朱楷模的电话：“告诉王信，还有一个月的薪水没有给我”
　　“陈述”
　　“我很忙，挂了。”
　　看着陈述刚才的举动，林奇眯着眼睛笑了起来，说道：“你收了贿赂也好，没收也好，这些都是过去的事情了。我们也不愿意再追究。我之所以愿意给你一个机会，就是因为你对付王信的那些手段张蜀突然间被爆出来的那些事情，是你的手笔吧？”
　　陈述看着林奇，沉声说道：“林总，我不明白你的意思，”
　　“我们东正和华美是竞争对手关系，而且争得还挺激烈我这么说，你明白了吧？”
　　“明白了。”陈述点头，“林总的意思是说，因为我曾经在华美工作过，手头上应该掌握了不少华美艺人的「黑料」，所以，倘若我若是应聘成功的话，便要利用手头上的这些筹码为公司谋利，是这样吗？”
　　“不错。”林奇双手合什交叉在一起，身体前倾，看着陈述说道：“这才是你最大的价值。也是你和其它应聘者相比，最核心的优势。”
　　“林总不看看我之前做的那些方案吗？”陈述将做好的文件夹从包包里面掏出来，这是为了这次面试特意准备的，“我觉得，除了你说的那些，我应该还有其它地方值得你们聘用我。”
　　林奇并不伸手去接那些资料，笑着说道：“你做过的事情，我大概已经知道了你的意思是要拒绝吗？”
　　“我很看重东正企划部副总监这个位置。”陈述出声说道：“但是，倘若需要出卖个人品德和职业操守来获得的话，那就不适合我了。”
　　“你装什么白莲花呢？”林奇冷冷盯着陈述，“说得跟你多么高尚似的。这种事情你之前又不是没有做过，张蜀不是刚刚被你打得抬不起头吗？别说这件事情和你没有关系，我不信。倘若你不愿意做这种「脏活」，我凭什么把集团这么重要的一个位置交给一个因为收受合作方回扣而被开除的家伙？”
　　“看来我们谈不拢了。”陈述叹息。他将精心准备的文件资料重新装回手提包里，站起身体准备离开。
　　“陈述”林奇在身后喊道。
　　陈述转身，一脸平静的看着林奇。
　　“这是职场，不是小孩子玩过家家。别人都是这么做的，凭什么你就做不得？”
　　“别人是别人，我是我。我不奢望别人和我一样，也不勉强自己和别人一样。我现在一无所有，也就是这两样能拿得出手的东西了。”
　　“倘若你今天走出我的办公室，怕是花城传媒界就再无你容身之地了。”
　　陈述耸耸肩膀，说道：“活人还能被一泡尿给憋死？”
　　“砰！”
　　办公室门被重重关上。
　　等到陈述离开很久，林奇突然间反应过来，站起身来破口大骂：“你骂谁是尿呢？你骂谁是一泡尿呢？”
　　
　　孔溪今天来公司是要和公司副总裁金择玉以及经纪人王韶谈一个国际品牌香水代言的拍摄方案，看过文案脚本之后觉得有一些细节问题需要调整，最后一句的广告词也不能画龙点睛，孔溪当即指了出来，由公司文案负责一一记录。简短的会议结束之后，其它人都各自散去忙活。
　　孔溪伸了个懒腰，看着金择玉问道：“金总，今天公司又在招聘呢？”
　　金择玉颇为疑惑的看了孔溪一眼，这位大小姐从来都不关心公司具体的业务问题，只对真正的好本子和好词曲感兴趣，今天怎么会问起公司招聘的问题了？
　　“是啊。制作部那边需要招两个制片，企划部那边也需要招一个副总监之前的副总监杜如讳刚刚离辞，要去SH自己创业。”
　　“招聘情况如何了？”孔溪问道。
　　金择玉扶了扶眼镜，眯着眼睛笑了起来，说道：“小溪，你要是对这个感兴趣，一会儿林奇那边忙完了，我让他过来给你好好讲讲招聘情况”
　　金择玉就是这么随口一说，没想到孔溪竟然当真答应了，点头说道：“好啊，我最近在看一部职场剧，女主角就是人力资源部的经理我对这个职业很感兴趣，正好向林奇总取取经，好好学习学习。”
　　金择玉愣了愣，笑呵呵的看着王韶说道：“小溪就是这么的认真勤奋，每天都在钻研功课。行，既然小溪感兴趣，我这就给林总打一个电话，让他忙完就赶紧过来，可不敢耽搁小溪的宝贵时间。”
　　“金总别笑话我了。我是公司养的闲人，金总才是真正的大忙人金总不是还有一个会吗？要不你先去忙？”
　　“不急。小溪难得到公司来，我正好和你聊两句。”金择玉更换了一下坐姿，让自己看起来更郑重一些，看着孔溪说道：“小溪，自从一年前拍完《秘闻》之后，你就再也没有接过戏了。《秘闻》女主双重性格的挑战性很高，你全身心的代入进去，完成得很好。这部戏的火爆也证明我们的努力没有白费。”
　　“之前也是说好了的，让你好好休息一段时间。只是这么长时间过去了，是不是也该出来接部戏了？编剧部送过去的那些剧本就没有一个是你喜欢的？”
　　孔溪摇头，说道：“金总，你还不了解我吗？要是有喜欢的剧本，再累我也会把它接下来”
　　金择玉有些痛苦的扶额，说道：“我的小姑奶奶，你到底想要什么样的剧本啊？你说，我让人去给你写。”
　　“我说不出来。”孔溪摇头，“我若是能够说出来，自己不就可以去写剧本了吗？我不知道我要什么样的剧本，但是，倘若那样的剧本出现在我的眼前，就会让人有眼前一亮的感觉，我就会立即紧紧握住。”
　　“小溪——这样可就难办了啊。”金择玉有苦难言。公司里最大的摇钱树，却对剧本异样的挑剔，“长久不接戏的话，这样下去，人气可是会下跌的。”
　　“怕什么呢？”孔溪笑着说道，“就算人气下跌了，只要遇到那个好的剧本，就一下子又能够重新回来让所有人知道，我孔溪还是之前那个孔溪。”
　　“可是，没有人气的话，就算是那样的剧本出现了怕是也没有机会出演了吧？”王韶明白金择玉的意思，也在旁边出声劝说。别的艺人疯狂捞钱，一个月时间都能拍出一部六十集电视连续剧的时候，孔溪却将那潮水一样涌过来的金钱给拒之门外。
　　作为有分成资格的经纪人，王韶也非常心痛啊：“孔溪，要不，你再考虑考虑我递过去的那部《恋爱关系》。这是现在年轻人最喜欢的爱情喜剧，一定能够让你的人气更上一层楼的。”
　　孔溪笑着拒绝，说道：“虽然《恋爱关系》很好，但是还是没有让人表演的冲动啊。”
　　金择玉还想再劝，人事部经理林奇敲门进来，恭敬的和众人打招呼，说道：“老板、溪姐、韶姐，你们有事找我？”
　　金择玉指了指孔溪，说道：“坐下聊吧，是小溪有事向你请教。你们聊，我还有个会要开。”
　　“我也去盯着小溪刚才提的脚本修改意见。这些人不好好盯着就不给你好好做事。”王韶也起身离开。
　　“请教可不敢当。”林奇在孔溪面前坐定，身体微微前倾，笑着说道：“溪姐，你有什么事情找我？”
　　娱乐圈就是这样，你没有名气的时候，见谁都是「爷」。你有了名气之后，谁见你都叫「姐」。
　　和年龄辈份没有关系！
　　“我看到林总今天在忙着招聘？”孔溪看着林奇，笑哈哈地问道。
　　“是的。”林奇答应着。
　　“能给我看看今天那些应聘者的资料吗？”
　　“当然可以。”林奇把手里的文件夹递过去，说道：“老板给我打电话的时候提起过这事，我让助理把今天应聘者的资料全都整理出来了。”
　　孔溪接过资料看了一番，指着陈述的简历，问道：“他要应聘的是什么职位？”


第十二章、远房亲戚！

　　“企划部副总监。”林奇回答道。
　　听到孔溪的问题，林奇心头一紧，身体也不由自主的绷直了起来。要知道，孔溪作为公司的王牌艺人之一，这位大小姐平时是不会关注公司具体业务的，就连公司都很少过来
　　可是，倘若她想要关注某一项业务时，公司就得打起百分之百的精神来应对了。
　　虽然说工作无贵贱之分，但是却有创造利益的大小之分。自己是东正人力资源部的经理，也算是公司的中高层了，但是倘若孔溪铁了心想要把自己拿掉怕是公司看在多年相处的情面上最多犹豫个三五分钟让自己面子上过得去，最终还是要遂了她的意才行。
　　为什么？
　　因为自己的工作很多人都能干，孔溪这些人却无可替代。
　　谁不知道他们这些人是公司的摇钱树啊？东正能够成为整个珠三角赫赫有名的三大巨头之一，不正是因为旗下有孔溪、苏音、白起源等人的加持吗？没有这些大牌艺人的话，东正凭什么和华美光辉相抗衡？
　　今天上午一共面试了九个人，前来应聘企划部副总监的就有四个人。现在的企划部总监骆杰能力平平，但因为是公司元老的儿子，也没办法把他给直接撸掉，上面便想着找个人来帮忙「分担」一下骆杰的工作。
　　毕竟，企划部在东正属于很核心的部门，负责公司和公司艺人的公关宣传等事务。原本林奇还是很看好陈述的，觉得这小子有勇有谋，出手狠辣。而且在华美担任过雷霆组组长，掌握着华美那边不少艺人的黑料。倘若两家公司有竞争的时候，随便放出去一些，那边就应当知难而退吧？
　　没想到的是这小子不识时务，竟然干脆拒绝
　　所以，这次的面试自然称不上愉悦。
　　原本林奇已经把陈述给列入黑名单，如果有机会的话，甚至不介意在别人问起的时候踩上一脚。毕竟，他的那句「活人还能被一泡尿憋死」还是很伤人的。
　　但是，现在孔溪这位姑奶奶主动问起，虽然说打着了解人力资源业务的名义有九份应聘者资料呢，为何偏偏是这个陈述？
　　“哦，企划部副总监”孔溪点了点头，仔细的读着陈述的个人资料，“看起来很优秀呢。如果我没猜错的话，这一位定是林总看好的人选吧？”
　　“哈哈哈”林奇对着孔溪竖起大拇指：“高！溪姐眼光毒辣啊。原本我还在陈述和另外一名应聘者梁联之间犹豫”
　　“梁联”孔溪随手翻了一手资料，指着上面的大胡子照片，说道：“长得不好看。我们是一家注重颜值的公司。”
　　“溪姐说的对。”林总硬着头皮附和。心想，招聘的是企划部副总监，又不是签约艺人，哪里注重过颜值？当然，这样的话他是不能说出口的。这位姑奶奶摆明了姿态要力挺陈述，自己也不得不给她这个面子，“这个陈述的个人能力非常强，而且人品也非常的好，在业界有口皆碑再有溪姐的眼光加持，我相信他是最适合我们东正的企划部副总监了。”
　　“我可没有什么眼光加持，就是随口说说而已。”孔溪矜持的笑着，眼光还没有离开陈述的个人资料，“最终要用谁不用谁，还是林总来做决定。”
　　“嗯，住在黄浦大道，难怪当时在黄浦大道遇到他”
　　“只做过一家公司，就是华美应该就是和女朋友一起进去的那家公司吧”
　　“电话号码是136中间四位是什么来着？刚刚记下来的又忘记了应该和我之前留下的号码是一样的。”
　　
　　“我已经决定了。”林奇笑呵呵的说道：“就是这个陈述了。我一会儿就亲自给他打电话通知这个好消息”
　　孔溪把资料递还给林奇，说道：“随你吧。我就是随口问问你也知道，我是不参与公司具体事务的。”
　　“那当然了。溪姐每天那么忙，哪有时间管我们这些小事。溪姐只要好好拍戏就成了，我可是你最铁杆的影迷啊。你看看，自从上次演完《秘闻》之后有多久没开新戏了？我们这些粉丝可是一直在眼巴巴的望着呢。”林奇拼命的和孔溪套着近乎。他确实是孔溪的影迷，也难得有机会见到孔溪，这次逮住机会还不好好的套一下交情？毕竟，孔溪这种地位的人想整你很容易，想保你也很容易啊。等到你有事的时候他们站出来帮你说句话，怕是你这个位置就稳如泰山了。
　　“我也在等待机会。”孔溪笑着说道：“毕竟，我要看到好的本子才行。”
　　“那是，咱们溪姐对剧本的挑剔程度那在业界是知名的。一般人的剧本根本就不敢往溪姐这边送”
　　“咯咯咯”孔溪看起来心情很好，笑着说道：“没有林总说的那么夸张，各人喜好不同，喜欢就好好了，林总去忙吧，不敢打扰林总的宝贵时间。”
　　“溪姐这么说就太客气了。我这边随叫随到能够为溪姐提供一些表演素材，这是我们的荣幸。”林奇起身告辞：“溪姐，那我就先走了。您忙。”
　　“林总再见。”孔溪起身相送。
　　“您坐！您坐！”林奇连忙推辞。走到门口的时候，林奇又忍不住转身，出声问道：“溪姐，我有一个小小的问题想问”
　　“什么？”
　　“这个陈述和溪姐是什么关系啊？”
　　“哦，陈述啊？”孔溪长长的睫毛眨动，嘴角浮现一个诱人的弧度，戏谑说道：“他是我二姨家的傻侄子一个远房亲戚。”
　　“哦”林奇呆愣片刻，赶紧认真的点头，“我就说嘛”
　　也不知道自己在说些什么，赶紧再次向孔溪告辞，转身离开了小会议室。
　　回到自己的总经理办公室，林奇有种身心疲惫的感觉。
　　孔溪的笑容是那般的甜美动人，性格是那么的和蔼可亲，可是，和这样的女人在一起，天生就会让人感觉到压力啊。
　　一是名气，一是妖气。
　　这个女人有点儿妖，简简单单的坐在那里，就让男人的小心思变得活跃起来。
　　更要命的是，这样的女人就是想一想都是犯罪啊可望而不可及。
　　将陈述的应聘资料专门挑出来，拿在手里翻来覆去的看着，一个字眼一个字眼的解读。
　　“这个家伙到底和孔溪是什么关系呢？”林奇喃喃自语的说道，“如果他和孔溪关系亲密的话，怎么会跑到华美去干了两年？大学一毕业就来东正不是更好？毕竟，孔溪成名很早，来到这边谁不把他当作大爷供着？”
　　“如果没有关系的话，孔溪为何又大张旗鼓的站出来替他撑腰？陈述现在是业界的「黑人」，谁不知道他最近遭遇的那些事情陈述是洛城人，而孔溪是花城人，又没有什么同乡关系”
　　“二姨家的傻侄子你是把我当作你二姨家的傻侄子了吧？这种借口我也会信？”
　　
　　琢磨了好一阵子，林奇确定了三件事情：
　　第一，陈述有后台。
　　第二，陈述不能得罪。
　　第三，企划部副总监人选。
　　想到这第三件事情，林奇还颇为有点儿头痛。
　　他刚才当着陈述的面说倘若你今天走出这道门，怕是花城再无你容身之地这话说出去还不到两个钟头呢，又要亲自打电话把他请回来？
　　别人都是被人打脸，哪有自己抽自己脸的道理啊？
　　可是，这种事情还不能交给助理去做。毕竟，自己已经和陈述之间有了矛盾，倘若助理没能把话说清楚，双方矛盾加剧陈述没进来也就罢了，一个和自己不相关的小人物，爱怎么着怎么着。现在陈述入职东正已成定局，而且是企划部副总监这样一个关键位置。那个时候，他不就成了自己的头号大敌？
　　这小子可不是易与之辈，那可是连王信那号人物都敢强怼的狠人。
　　“报应啊，这是报应啊”林奇哀嚎不已。
　　犹豫再三，林奇决定还是由自己亲自来打这通电话。
　　斟酌了一番说词，林奇按照资料表上的联系方式拨通了陈述的号码。
　　很快的，电话就被对方接通了。
　　“请问，是陈述先生吗？”林奇压下心中的一些杂乱思绪，态度和善的问道。
　　“是我，请问你是？”陈述对这个号码很陌生，而且说话语气有一丝警惕的意味。
　　“我是东正的林奇啊。”林奇笑呵呵的说道：“我们刚才见过的”
　　“哦，林总林总你好。不知道林总给我打来电话有什么事情吗？”
　　“陈述先生，是这样的。刚才你走了之后，我想了又想，思考了很久觉得你说的话很有道理。我们东正确实很看重一个人的能力，毕竟，有能力才有位置。倘若让无能者窃居高位，这对其它真正有能力的人不公平。”
　　“但是，我们也同样不能忽略了有能力者的人品。品行不端的人，能力越大，破坏力不就越大吗？你能坚持自己的品行和职业操守，面对高位毫不动摇。无论是能力还是人品，不正是我们东正最需要的那种人吗？所以，经过我们人事部的慎重考虑，决定邀请您来担任东正企划部副总监一职不知道陈述先生是否愿意屈就？”
　　“我愿意，这是我的荣幸。”陈述干脆的声音传了过来。
　　顿了顿，陈述又不放心的问道：“林总是认真的吧？”
　　“当然认真。虽然刚才咱们之间发生一些误会，但那也只是一些小小的用人分岐嘛，我现在郑重向你道歉我给你打电话来，主要也就是说这个事情。”林奇突然间醒悟过来，自己的姿态是不是放得太低了？毕竟，作为人事部一把手，还是要保持高冷骄傲的形象。都怪孔溪那个活祖宗，打了自己一个措手不及，到现在还搞不清楚她葫芦里面卖的是什么药，“如果你那边同意的话，明天就可以来东正人事部报道。到时候咱们俩再好好聊聊。”
　　“谢谢林总，林总高风亮节，胸襟似海我刚才的态度也不好，郑重向林总道歉。”
　　“哈哈哈，说开了就好，说开了就好。以后大家就是一家人了”林奇畅快大笑，“对了，陈述你和溪姐关系不错吧？”
　　“溪姐？”
　　“孔溪啊”
　　“不认识。”
　　“哈哈哈，我懂。我懂。”林奇一脸满足的挂断了电话。
　　“哼哼，看你们想要隐瞒到什么时候”
　　林奇眼神闪亮，一幅运筹帷幄决胜千里的智者模样。诸葛重生，也不过如此了吧？


第十三章、你村村花！

　　直到电话里面传来嘟嘟嘟的忙音，陈述仍然有种恍然若梦的感觉。
　　判若两人！
　　之前在总经理办公室见到的林奇倨傲阴冷，刚才接到电话的林奇让人如沐春风。
　　陈述看了看手机上的时间，从走出东正办公大楼到现在不到两个小时的时间，中间到底发生了什么故事？为何让林奇做出这么大的改变？
　　“林奇问自己与孔溪的关系如何难道孔溪在中间做过什么工作？”陈述在心里想道。倘若不是孔溪说过什么的话，林奇怎么可能知道自己认识孔溪？
　　“孔溪”想到这个女人，陈述就有一种难以名状的感觉。
　　说熟悉吧，两个人总共见过两次面。不，现在是三次了。
　　第一次是她捡了自己的鞋跟，第二次是她捡了自己陈述决定改掉这种随地乱丢东西和丢人的不良习惯。
　　第三次便是刚才在东正大楼的视而不见。可是，偏偏在这偌大的花城，他们在短短时间里竟然有了三次见面的机会。
　　而且，自己只是一名公司的小职员，她是千万人喜爱的大明星，原本他们的人生不应当有任何交集。
　　说陌生吧，那就更谈不上了。
　　自己可是在孔溪家洗过澡睡过觉的男人，连她裸露着一对大长腿贴着京剧脸谱面膜的居家模样自己都见过了，这要是说出去，怕是要遭到粉丝们的围剿追杀吧？
　　陈述总觉得孔溪对自己的了解程度比自己对她的了解程度要更高一些。可是又没有什么证据来支撑这个观点。说出去怕是都会被人笑话。
　　“有机会找她谈谈。”陈述在心里想着。
　　“怕是没有机会。”想到刚才见面时她高冷不近人情的模样，陈述又有些心虚。
　　无论如何，今天找到工作了。这是一件大喜事，是这段时间唯一的一件喜事。
　　陈述想要庆祝一下，想要找朋友出来吃顿饭。
　　想要找人吃饭的时候，第一个跃进你脑海里的名字，便是你最好的朋友。
　　陈述给汤大海打电话，汤大海在那边说话吞吞吐吐的，说是今天中午他妈让他回家里吃饭，因为家里要来客人。陈述挂断电话，又给李如意拨过去，结果李如意那边根本就无人接听。
　　有好消息无人分享，犹如锦衣夜行，这种滋味实在是太过难受。陈述不想难受，便给华美的同事猴子和小梦分别发了一条信息，告诉他们自己即将入职东正的好消息。
　　果然，猴子和小梦第一时间发来了祝贺信息。陈述的心情瞬间便好了许多。
　　陈述还想给朱楷模发一条信息炫耀一下，但是想到发短信要钱，发微信要流量，他不配。
　　无人陪伴，老爹救场。
　　陈述赶到老爹面馆的时候，才十一点钟，还不是饭点，所以店里没有其它客人。
　　“老爹，我来了。”陈述大大咧咧的跑到后厨：“你不是说等我找到工作就请我吃小炒吗？你说话还算数吗？”
　　老爹一边和面一边接陈述的话，问道：“怎么着？找到工作了？”
　　“找到了。东正传媒副总监，还升了一小格。”陈述得意洋洋的说道。嘴上说是升了「一小格」，比划的姿势恨不得双手从脚底举到头顶。
　　老爹也咧着嘴笑，说道：“好小子，我就知道你有出息。”
　　“你别给我说好听的，我要吃好吃的。我要吃青椒炒肥肠、辣子鸡丁、水煮鱼，最好再给我来一个蒜蓉菠菜，吃菠菜营养，对人身体好。”陈述一口气说出好几道自己平时喜欢吃的菜。
　　“都没来得及备料呢，哪能给你做这么多菜？再说，一会儿就要上客了，我这盆面还没有和好晚上，你晚上再过来。我下午去买点菜，晚上歇业后给你做小炒。”
　　“老爹，你是不是想赖账？我告诉你，你跑得了人，跑不了这店你要是不请我吃小炒，我天天到你这里来吃霸王餐。我吃完就跑，你追都追不上我。”
　　“臭小子不就是一顿饭吗？我还能赖你的不成？晚上啊，晚上来，晚上咱们爷俩好好喝一盅。”
　　“行，那就先给我来一碗蹄花面吧。”陈述往椅子上一坐，跟个二大爷似的说道。
　　“蹄花面没问题。我刚刚煮好的猪脚，你一会尝尝，香着呢。”
　　“这一碗蹄花面算到晚上那一餐去行不？我晚上就吃菜不吃面。”陈述一边掏出手机，一边和老爹说着闲话。
　　“滚滚滚”老爹气呼呼的骂道，“我不是你爹，你是我大爷，我伺候不起。”
　　陈述笑呵呵的掏出手机，搜了一下张蜀肇事逃逸的信息，发现大多已经在网络上消失了，有一些小网站还在留存着，但是已经没办法掀起波澜。
　　因为自己这边的松口，蔡照终于接受了华美那边的见面要求。不过他们之间达成了什么样的协议，至少这已经不再是陈述关心的事情了。
　　当然，前提是他们遵守约定。
　　又打开新闻客户端开始浏览今天的国内外新闻，看完国内国际形势之后，又点开娱乐版块看娱乐新闻。这是工作两年养成的习惯。
　　“大明星孔溪疑似恋情曝光”
　　看到这条被顶在客户端最上面黑体粗字的娱乐新闻，陈述鬼使神差的第一时间便点开了。
　　新闻讲的是孔溪和同公司艺人白起源之间的恋爱八卦，而且配了一张俩人一起在西餐厅吃饭状似亲密的照片。
　　“原来她有男朋友了啊”陈述小声嘀咕，“不过娱乐圈的事情真真假假，还真是难以说清楚。”
　　“你说什么？”老爹把一碗冒着热气的蹄花面放到陈述面前，“谁有男朋友了？”
　　“没事，一个同事”陈述明天就要入职东正，可不就是同事关系了吗？
　　“你小子也要重新找个女朋友了。来我这边吃饭的女学生多，有合意的，我帮你要联系方式你们扫个码什么的，加上聊一聊。”
　　“是你合意还是我合意啊？”陈述苦笑不已，“我总不能一直守在你这面馆等着找合意的女学生吧？”
　　“我合意。我告诉你，你别看我年纪大，但是我这眼光可毒着呢，我找丫丫她妈的时候，那可是我们村子里响当当的一朵花再说，现在不是流行父母帮着子女去公园啊天桥啊什么地方去找对象吗？你的事就包在我身上了。”
　　“别别别，我不着急。”陈述想到老爹拿着自己的照片和个人简历跑到公园角落或者天桥底下，见到一个老头老太太就抠抠索索的跑上去问你们家丫头多大了什么模样学历啊能不能留个联系方式啊什么的就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“色字头上一把刀。男子汉大丈夫要以事业为重。我刚刚入职东正，准备两年内升个总监，五年内成为一个部门的总经理。然后五年以后就创业开自己的传媒公司老爹，你到时候就不用开面馆了。”
　　“不开面馆做什么？”
　　“陈府的御用大厨这个位置特意为您留着。”
　　“那不还是给人做饭吗？还不如我在这边开面馆呢。”老爹没好气的说道。
　　爷儿俩正说说笑笑的时候，一个戴着棒球帽、鼻梁上挂着一副黑超大墨镜的年轻女孩子推门走了进来。
　　她熟悉的和老爹打着招呼，说道：“老爹，来碗肥肠面。”
　　“小溪，来了。”老爹也露出见到亲闺女一样的和蔼笑容，笑呵呵的说道：“现在人少，你随便找个地方坐下，我这就去给你做面。”
　　“好的，辛苦老爹了。”女孩子在饭馆角落的一张桌子坐了下来。
　　陈述为了方便和老爹说话，坐在右边靠近后厨的位置，女孩子坐在左边靠近后厨的位置。面馆不大，就摆了两排桌椅，这样一来等于是两人并排而坐。
　　女孩子是店里唯一的客人，所以陈述不由好奇的看了过去。
　　刚才听她的说话声音有些耳熟，但是帽檐压得很低，进了屋也不肯把墨镜摘下，陈述只能够看到小半截粉嫩的侧脸。
　　粉嫩？
　　陈述突然间想到了那个撕下面膜水花四溅露出粉嫩肌肤的美少女了。而且，刚才听她说话的声音也和孔溪有些类似像是那天早晨在她家里的说话声音，那个时候说话的声音唧唧碴碴，像是百灵歌唱，充满灵性，不加掩饰。
　　后来在公司也听到她和人说话的声音，只是那声音就低缓沉稳了许多，就像是在刻意的压抑自己的天性。
　　可是，那个美少女可是大名鼎鼎的大明星孔溪啊。
　　孔溪怎么可能来老爹面馆？
　　要是让老爹知道了，怕是老头子要笑掉好几颗大牙吧？
　　因为陈述的一旁盯梢，终于让低头刷手机的女孩子有了感应。
　　她朝着陈述这边的方向看了一眼，然后很快就转了回去。
　　几秒钟之后，她突然间起身，大步朝着陈述走来。
　　“扑通！”
　　她拉开椅子，一屁股坐在了陈述的对面。
　　“你是不是喜欢我？”女孩子双眼盯着陈述，出声问道。
　　“没没有啊。”陈述否认。现在的小姑娘如此野蛮吗，一言不合的就问人家喜不喜欢她。
　　这样的问题太犀利了吧？你让人怎么回答？
　　“啪！”
　　女孩儿一巴掌拍在桌子上：“骗子！不喜欢我为什么一直盯着我看？”
　　“我只是觉得你像我一个朋友。”
　　“你那个朋友恰好是国际巨星孔溪？我告诉你，这句话我听多了.说点儿与众不同的。”
　　“不是像我们村子里整天穿着大红色破棉袄躲在墙角抠鼻屎吃的张大丫。”
　　“张大丫是不是你们村村花？你是不是暗恋她？”
　　“”


第十四章、角色扮演！

　　“看什么看？快回答我的问题。”女孩子猛地摘下墨镜，脸颊气鼓鼓的，双眼圆睁，很是恼怒的盯着陈述问道。好像陈述「暗恋」她是一桩不可饶恕的事情。
　　“孔溪”陈述看着坐在对面的女孩子，惊诧不已。
　　果然是孔溪，当真是孔溪这个女人竟然跑到了老爹面馆，竟然就这么大大咧咧的跑到了自己面前。
　　老爹面馆就在自己居住的小区附近，她跑到这里来是不是一直在跟踪自己？这个女人简直太过份了，普通人就不需要隐私吗？万一她知道自己租的房子很便宜、吃得很节俭怎么办？
　　“回答我的问题。”孔溪像是完全进入了角色，小脸紧绷，一副你不回答我问题我就弄死你的气愤模样。
　　“张大丫不是村花我也没有暗恋她”
　　“这么美的姑娘为什么不是村花？你们村还有比她更好看的姑娘吗？为什么你没有暗恋她？你是不是眼瞎？”
　　“我”陈述的嘴巴张了张，无奈投降，说道：“好吧。你说什么就是什么张大丫是村花，我暗恋张大丫。”
　　“哼！我张大丫是属于村长的儿子傻根的，我告诉你狗蛋，我们根本一点儿可能都没有，你就死了这条心吧。你就算等我一千年一万年都没有机会”
　　“我知道我知道。”陈述连连点头：“我配不上你。”
　　孔溪把墨镜重新戴上，嘴角一撇，说道：“没劲儿，这么快就完了？”
　　陈述仍然没有从刚才这一慕荒诞滑稽的交锋中回过味来，捧着杯子喝了口水，因为喝得太猛，「咕咚」一声，大半杯柠檬水就下去了，眼巴巴的看着孔溪，说道：“刚才玩的这是哪一出？”
　　“你没看出来？”
　　陈述摇头：“没看出来。以前没人和我这么玩过。”
　　“有人和你这么玩过，只是怕你忘记了吧？”孔溪嘴角浮现一抹冷笑。“刚才第一场戏我扮演的是蛮横无礼的美少女遭遇到流氓猥亵的眼神调戏勇敢上前据理力争——没想到你话锋一转，好好的都市爱情邂逅开头，变成了乡村爱情故事，我就成了整天穿着花棉袄的村花张大丫。”
　　“还扣鼻屎吃。”陈述补充着说道。
　　“你才扣鼻屎吃呢。这一设定根本就不符合村花形象，被我改了剧本。”
　　“你经常这样？”陈述问道。没想到大明星孔溪竟然热衷于角色扮演，这种事情要是传播出去了，怕是会引起粉丝震动吧？
　　谁不想来扮演一个角色啊？
　　“一个好的艺人要勤于观察，善于思考，还要每时每刻都要寻找机会雕琢自己的演技。走进群众中间，变成和他们一样的人。譬如我刚才突然间坐到你面前问你那个问题，你瞬间的惊诧、你面部表情和眼神的变化、还有你跟着接下来的台词这些都是影视表演需要收集到的素材。完全靠自己想像是没办法达到这么真实效果的。我将这种行为称为表演系的「应激反应」。”孔溪一脸骄傲的模样，看着陈述说道：“是不是觉得我很专业？我告诉你，每个人的成功都非偶然。”
　　“所以你有没有挨过打？”
　　“哼，你看看我这张脸”孔溪指着自己漂亮的脸蛋：“只要是一个正常男人，他能下得去手？再说，我也不是遇到什么人都演。”
　　“那你为什么找我演？”
　　“老爹面馆里除了你还有别的人吗？反正闲着也是闲着。”孔溪说道。
　　陈述有点儿受伤，眼神灼灼的盯着孔溪，问道：“你为什么跟踪我到这里来？这里是老爹面馆，是我经常吃饭的地方。老爹就像是我的亲爹一样，所以我爹的面馆就是我的面馆你跑到我家里来干什么？”
　　“跟踪？”孔溪瞪大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的剪动，“我跟踪你？”
　　“不要告诉我，说这几次相遇都是偶然，是我们之间的缘分。我不相信。”
　　“你去东正面试，是我让你去的？”孔溪反问。
　　“那倒没有。”
　　“你的鞋跟掉了，是我让它掉的？”
　　“那倒没有。”
　　“你去明珠唱歌，是我把你叫去的？你喝的酒是我让你喝的？”
　　“所以我就好奇了，为什么每次都遇到你了呢？”
　　“这就是缘分。”
　　陈述的嘴巴张了张，竟然发现她的论点无懈可击。
　　“那你怎么到了这里来？”陈述垂死挣扎，“老爹面馆是个小面馆，又不是什么有名的饭店。我知道你住在那里，你住的小区距离这里有十几公里，你不会告诉我说，跑十几公里就是为了吃一碗面吧？”
　　“对啊。我就是为了来吃一碗面。”孔溪认真点头。
　　“”
　　“不信？”
　　“你当我白痴啊？”陈述有点儿生气。这绪星戏瘾上来了，怎么什么都演？
　　“不，我只是当你傻。”孔溪态度坚定的说道。
　　“你小子说什么呢？”老爹一巴掌抽在陈述的后脑勺，“你可别看不起人，我这「老爹面馆」有名得很，还有人从其它城市跑到我这里来吃一碗面呢。”
　　老爹说话的时候，将一大碗肥肠面放在了孔溪面前。碗里的肥肠比平时给陈述的还要多。
　　“小溪，赶紧吃，要什么自己加。”老爹殷勤的招呼着。
　　“好的，谢谢老爹。”孔溪温婉道谢，就像是一个忠贞娴淑小处女似的。
　　“老爹，她的肥肠怎么比我还多？”
　　“她是我闺女，你管得着嘛你？”
　　“”
　　老爹训斥过陈述几句之后，又跑到厨房端出来一碗蹄花面放到陈述面前，说道：“你们吃着聊着，我还得忙活。”
　　转身的时候，在孔溪看不到的角度还悄悄地给陈述打了一个「小子你捉紧喽我看好你别让这姑娘跑了」的眼神。他是真的存着为陈述重新找一个女朋友的心思。
　　这个老头子，嘴上说嫌弃，行动很宠溺啊。
　　“你认识老爹？”
　　“不然呢？”孔溪翻了个白眼，没好气的说道。
　　“你怎么会认识老爹呢？毕竟，你们距离那么远”陈述低声说道。怕老爹听到以为自己嫌弃他「名声不响」又给自己一巴掌。
　　孔溪用筷子挑起一块肥肠放进嘴巴里，一脸幸福的咀嚼着，说道：“你知道的，我最近没有接什么戏。”
　　“对，这个我知道。”陈述点头。孔溪自去年拍过大热的《秘闻》之后，一年多的时间都没有拍戏了。粉丝翘首以待，却不见她这边有任何的响动。
　　“如果不拍戏的话，我的时间就非常多。总要把空闲时间拿出来做点儿事情”
　　“所以你最近一年多的时间都在找好剧本？”陈述问道。心想，不知道把自己写的那个本子给她看看有没有戏。万一她惊为天人哭着喊着要自己出演呢？
　　“并没有。”孔溪把那块肥肠吞进肚子里，脸上洋溢着幸福的光辉：“所以我就把空闲时间用来在网络上看美食视频。”
　　“”这和陈述想的不一样。
　　“几个月前吧，大概是三四个月前，我看到了一个采访视频，说是一个老人老伴早逝，独自抚养女儿长大，结果女儿大学毕业后又嫁到法国去了。老人想念女儿，就跟着女儿去了法国，可是又实在受不了法国那边的生活习惯，便独自一人回到了老家花城。”
　　“女儿最喜欢吃父亲做的手擀面，老人便在巷子口开了一家面馆。附近有一所大学城，不少学生喜欢跑到这边来找吃的。老人看着那些学生津津有味的吃自己做的面条，便像是看到了自己女儿在吃自己做的面条一样幸福”
　　“这家面馆就是老爹面馆？”陈述问道。
　　“宾果。”孔溪打了个响指。
　　陈述第一次发现，原来女孩子打响指也这么的帅气。
　　“看到这个视频后我心里非常感动，只要有时间，就会到老爹面馆来吃一碗面。有时候一个星期来一次，有时候一个星期来几次。当然，若是出差或者出国那就另当别论了。”
　　“我都没看过那个视频。”陈述转身看向在厨房里忙活的老爹，一脸愧疚的模样。这个故事他知道，这也是他以前经常带凌晨来吃面的原因。却不知道老爹接受过采访，而且还是个「网红」店主。
　　“老爹又不是什么名人，采访视频也放在了美食栏目，你当然不会关注到了。”
　　“我怎么从来都没有见到你？”陈述问道。孔溪可是大明星啊，不能说是家喻户晓，但是按照大众说法，已经是一线大咖了。这样的明星整天出现在一家小面馆，难道就没引起粉丝的围堵？
　　“我大部份时间都不是在饭点来。比你们早一些或者晚一些，饭店里没有什么人的时候才过来。”孔溪说道：“譬如现在，我早一个小时过来，店里本来不应该有人的。”
　　“原来如此。”陈述暗自松了口气。
　　终于明白孔溪为何捡了自己的鞋跟，终于明白孔溪为何出现在老爹面馆。
　　孔溪是一个吃货，发现了一个有故事的老爹面馆。老爹因为想念女儿而开了这家面馆，而孔溪赶来是为了吃面，也是为了代替他的女儿来看望老爹。
　　老爹是一个慈祥的父亲，孔溪是一个善良的“女儿”。
　　他们都是自己人生旅途中遇到的好人。
　　“是不是欠我一句「对不起」？”孔溪问道。
　　“什么？”
　　“你说我跟踪你。你冤枉我。从小到大，从来没有人敢冤枉我我最讨厌别人冤枉我了。”
　　“对”
　　“免了免了”孔溪连忙出声阻止，“我也不是那么小气的女人。毕竟，你刚才还帮我配了戏”
　　说话的时候，她的筷子伸到了陈述还没来得及吃上一口的蹄花面碗里面，说道：“我一直觉得蹄花油腻，所以从来都没有勇气尝试你就赔我一块蹄花好了。”
　　于是，孔溪从陈述碗里夹走了一块蹄花，两块，三块


第十五章、我喜欢你！

　　陈述眼睛都急红了。
　　盯着孔溪还在不停挥舞着的筷子，说道：“你是不是数学不好？说好了一块，你数数，现在是多少块了？”
　　“小气包。”孔溪把刚刚夹起来的一块蹄花丢回陈述碗里，说道：“不就是几块蹄花吗？有什么了不起的，还给你好了。”
　　“我怕你再夹下去，我的蹄花面就变成开水煮白面了。”陈述真是欲哭无泪，不带你这么欺负老实人的吧？
　　“我可不像某人那么小气。”孔溪冷笑连连，把自己堆高冒尖的面碗推到了陈述面前，又把陈述那份一眼看上去有卸困可怜的蹄花面拉到了自己面前，“你吃我的，我吃你的。”
　　“”
　　天地良心，陈述不得不承认，孔溪这一手实在是太漂亮了。
　　原本还在担心人家抢你几块蹄花，结果人家直接把盛满蹄花和肥肠的面碗推到你面前，而她自己去吃你那份被她「打劫」一空的白面。
　　就算是因为失恋而变得铁石心肠冷酷无情，就算看到小姐姐过马路也不会上去搀扶一下的自己也被她感动，身体里面有一股股暖流蔓延。
　　陈述抬头看着孔溪漂亮的眼睛，出声问道：“你大学学的是撩人专业吗？怎么这么会撩？”
　　孔溪咯咯娇笑，说道：“是不是很感动？”
　　“是的。”陈述点头。“好久没有人对我这么好了。”
　　“总比浪费了要好。”孔溪说道。
　　“什么意思？”
　　“你知不知道作为艺人一定要保持极小的脸型和极瘦的身材？”
　　“知道。”陈述点头。他见到一些艺人的食谱，说猪都比他们吃得要好一些有点儿夸张，但是，对陈述而言，那些缺油少盐白水煮菜的伙食着实有些下不了口。正如刚才孔溪所说，任何一个人的成功绝非偶然。
　　他们这些艺人对自己是真狠啊！
　　“我想吃不敢吃，不吃又浪费有你帮我把这些肥肠和蹄花消灭了，也算是了了我一桩心事。”
　　“你以前一个人来的时候，难道都没有吃完吗？”
　　“那倒没有，浪费是可耻的。”孔溪很是不满的说道：“美好的食物是上天赐予人类最好的礼物，怎么可以丢掉呢？这是犯罪。”
　　“那你说想吃不敢吃？”
　　“我全都吃完了。”孔溪说道：“吃完之后又充满了愧疚感，为了吃一碗面，我要连续在健身房折腾一个礼拜，是不是很心酸？”
　　陈述点了点头，说道：“看在你帮我那么大一忙的份上，这项艰巨的任务就交给我吧。”
　　说话的时候，挑了最大的一块蹄花塞进嘴巴里。
　　“我帮你什么了？”孔溪抬头看着陈述，出声问道。
　　“工作。”陈述说道：“我知道，东正企划部副总监这份工作是你帮我拿下的。”
　　“何以见得？”
　　“因为我从林奇的眼神中看出厌恶。”陈述说道：“他讨厌我。”
　　“是吗？”孔溪笑着说道：“我倒是听林总对你赞不绝口，说无论是人品还是能力都属于众多应聘者之中的佼佼者，还说你是他唯二的备选人才呢”
　　“所以”陈述凶狠的咬着嘴里的肉块，声音倒是沉稳笃定，说道：“事出反常必有妖。原本我已经做好了被拒绝的准备，接到林总成功录用的电话时我还有些疑惑，不过，在挂电话前他问我和你关系如何的时候，我便知道是你出手了。”
　　“得到的这份工作，林总突然而至的善意，都是因你而起也只有你出手，才会扭转我已经失败的事实。也只有你出面，他才会误解我们之间的关系，甚至在电话里面的态度让我很清晰的感受到他想改善我们之间原本敌对的状态。”
　　“不错。”孔溪终于点头承认，伸手扶了扶仍然架在鼻梁上的大号墨镜，说道：“我是和他提了一嘴，我说你是我二姨家的傻侄子。”
　　“什么？”
　　“你还记得二姨吧？”孔溪问道。
　　“”
　　“给你洗澡的二姨。你不会已经忘记了吧？你这个没良心的”孔溪见到陈述不应，还以为他没有想起来这号人物呢。
　　“记得！”陈述答道。失恋是一桩惨痛的经历，比失恋更加惨痛的是——失恋当晚被一个大妈给脱光了衣服丢进了浴缸里要不是孔溪提起，陈述再也不想回忆。
　　“上次你从我家离开，她说送你出门的时候碰到了邻居颖姐，颖姐在一家杂志周刊做总编若是让她误会了我们之间的关系，怕是每天都要有娱记盯梢着我们了。为了避免麻烦，二姨就说你是她老家的傻侄子回来以后还特别叮嘱过我这件事情，怕我说岔了，引起颖姐的怀疑。”
　　“所以，你就在公司这么介绍我？”
　　“不然呢？”
　　“”
　　“生气了？”
　　“这倒没有，我就是在思考一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“今天的肥肠怎么比平时老一些？”陈述抬头对着老爹喊道：“老爹，今天的肥肠煮老了。快关火。”
　　“臭小子，吃东西还堵不住你的嘴。”老爹在厨房骂道。
　　孔溪看着和老爹互动的陈述，说道：“看起来你和老爹的感情非常好？”
　　“感情再好，也要扫码埋单。”
　　“”
　　陈述打趣了几句后，放下筷子，认认真真的看着孔溪，说道：“所以，我想知道，你为什么要帮我？”
　　“为什么要帮你？”
　　“对，你为什么要帮我？东正集团企划部副总监，这是无数人梦寐以求的职位，你为什么要卖给林奇这么大一个人情来帮我？还有，明星最怕绯闻，你却把醉酒后的我带到你的家里去。你出道极早，成名也早，在娱乐圈打滚多年，这些道理你不可能不懂。为什么仍然坚持要这么做？”
　　“因为”孔溪低头吃面，嘴角却带着诱人的笑意，出声说道：“我喜欢你啊。”
　　“我说真的。”陈述仍然一脸严肃：“我想和你谈谈，认认真真的和你谈谈。”
　　“我说的就是真的啊。”孔溪说道。
　　“孔溪小姐，我很严肃，也请你严肃点。”
　　孔溪脸上的笑容消失了，一脸认真严肃的回视着陈述看过来的眼神，郑重说道：“陈述先生，我很严肃的告诉你我喜欢你。”
　　“”
　　“不信？”
　　“你不诚实!”陈述没好气的说道。
　　陈述又不是白痴，他怎么可能会相信孔溪的这句「我喜欢你」？
　　他每天早晨起床都会照镜子，长相只能称得上是清秀干净，在娱乐圈那些俊男靓女扎堆的地方根本就不够看。
　　而且，孔溪是万人瞩目的大明星，他是因为孔溪的原因才刚刚找到了一份看起来还不错的工作     
　　天差地别，他根本想都没想过这种事情。
　　自己和孔溪的可能性为零。
　　“咯咯咯”孔溪被陈述的态度给逗乐了，娇笑不停。
　　老爹在后厨看到这一幕，悄悄对陈述竖起了大拇指。
　　“小溪”一个温柔悦耳的男人声音传了过来。
　　陈述一直自诩自己是钢铁直男，但是听到这个声音之后都有一种酥酥的、麻麻的幸福感。他不明白自己什么时候也变成了「声音控」了。
　　陈述转身，看到一个身穿白衣白裤身材高大的男人站在面馆的门口。
　　因为他的身材过于高大，将那些从玻璃门窗透射进来的阳光都挡去了大半。
　　星目剑眉，脸颊如刀削斧劈。胸口的肌肉硬邦邦的，身材线条极佳，给人一种男性荷尔蒙旺盛的刚硬美感。
　　“啊，起源，你怎么到了这里？”孔溪抬头看到面前的男人，一脸惊讶的问道。
　　“我在公司碰到韶姐，她说你出来吃面了，我正好在这边和朋友聊点事情，忙完就过来找你了。”他看了一眼坐在孔溪对面的陈述，笑着问道：“这位是？”
　　“陈述。”孔溪介绍着说道：“我朋友。”
　　“陈述你好。”男人主动上前，微笑着向陈述伸出大手。
　　陈述起身和他握了握手，说道：“白先生，你好，我很喜欢你演的戏。”
　　白起源，东正最大牌的男艺人，也是国内具有强大票房号召力的明星。他可是二拿视帝的人物，国内外拿到的奖项无数。
　　他和孔溪搭戏演的《秘闻》火爆全国，在那部戏里面他饰演一名心理学家，发现了女朋友的双重人格之后想方设法为她治疗，想让她重回正常人生的暖男角色，感动了无数的怀春少女、痴情大妈。
　　刚刚上映的电影《天王》也由他领衔主演，票房今天刚刚过了十亿，而且后续潜力无限。这样的一个王牌艺人，走到哪里都是有无数小姑娘前呼后拥的耀眼人物，因为孔溪的到来，竟然也出现在了老爹这家小小的面馆里面。
　　老爹啊老爹，你这面馆不红都没有天理了别做面了，捯饬捯饬，你也出道得了。
　　“谢谢。”白起源微微鞠躬，对陈述的喜欢表示感谢。当红艺人在外人面前无可挑剔的礼仪。
　　即使是和陈述握手的时候，他的视线也一直放在孔溪的身上，看到孔溪面前面碗里面飘荡着的厚厚一层油花，不由得眉头紧皱，说道：“小溪，都和你说多少次了，不许吃这么油腻的东西。”


第十六章、癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　“都和你说多少次了，不许吃这么油腻的东西。”
　　白起源说这句话的时候带着少许埋怨，更多的是宠溺，给人一种「你这样不心痛自己我很心痛」的幸福感。
　　无论男人女人，哪个人不渴望别人的关心呢？
　　这个男人的关心恰到好处，不多一分，让你觉得他在过于干涉你的生活。也不少一分，让你觉得与他只是泛泛之交，不够重视。
　　男人说话的声音字正腔圆，而且说的是最标准的普通话，说话时的声音稍微低沉，又带着恰到好处的喜悦。这种声音七分靠天生，三分靠播音主持专业的熏陶打磨。
　　以陈述对白起源的了解，他大学学的确实是播音主持专业，因为身材极好，毕业之后又去做了模特，因为模特走红才走上了现在如日中天的演艺事业。
　　陈述在旁边吃瓜看戏，心想，说什么和朋友恰好在这里谈事情，你是特意赶来找孔溪的吧？又一个孔溪的追求者。
　　突然间想到饭前看到的娱乐新闻，上面写的就是孔溪和同公司前辈艺人白起源之前的恋情    
　　陈述瞪大眼睛审视着白起源，心想，看来这恋情是真实的了，自己算不算是第一个实锤见证者？
　　“好久没吃了，就想着过来「改善」一下生活。”孔溪笑着回应道。
　　“你平时吃得太清淡了，猛然间吃上这么大油水的东西很容易坏肚子。你忘记上次在这里吃面回去之后拉了好几天肚子？我知道附近有一家法国餐厅还不错，我带你过去吃点儿东西。那家餐厅的红酒也很好，我们还可以喝上一杯”
　　“我真的没事”孔溪看了陈述一眼，脖颈微红，不知道是不是因为被陈述看出她的恋情而有所害羞。
　　“你们这些人是怎么回事儿？”老爹挥舞着搅汤大勺奔了出来，指着白起源的脸破口大骂：“整天法国啊法国的，法国的东西就那么好吃？我告诉你们，我在法国生活了大半年，他们的东西一点儿都不好吃。怎么吃中国的饭菜就容易让人拉肚子了？我这面都是手擀面，用的都是最精细的面粉。我这油也是菜籽油，是我老家自己种的油菜，收成之后亲自背着菜籽去榨的，又不是那谢良心的地沟油还有这肥肠，我用清水洗三遍开水洗三遍再用碱水浸泡我这面都是给那些孩子们吃的，他们都是学生，吃坏了肚子可就要耽搁学习从我开面馆到现在，从来没有一人吃我的面拉肚子。你怎么就凭空污人清白？”
　　“对不起对不起”白起源就算是演技精湛，情商过人，大风大浪也都平稳渡过。但是，此时此刻，在自己喜欢的女孩子面前被人用一把油乎乎的大勺子指着鼻子骂还是有些招架不来，“我不是那个意思这和您做的面没有关系，主要是小溪她身体太弱了，不习惯吃油腻的食物”
　　“我的食物怎么油腻了？”老爹还不解气，“我看你才油腻”
　　“好好好，我油腻我油腻，老人家你消消火气”白起源连连作揖，不停的向老爹道歉。他回头看着笑呵呵看着这一幕的孔溪，苦笑不已，说道：“既然来了，不请我吃碗面吗？”
　　“不行。”孔溪和老爹同时答道。
　　白起源脸上的笑容瞬间凝固，看着孔溪和老爹，不知道他们为何拒绝得这般干脆。只不过是一碗面而已啊。
　　自己可是白起源啊，全花城的大小饭店，哪一家店不想请自己过去捧个场吃顿饭？每次去饭馆吃饭的时候不想让粉丝看出来，不想让饭店员工老板认出来，他都需要把自己包成一个粽子，谨慎再谨慎
　　这个老头子不愿意还情有可愿，就连孔溪怎么也是这样的态度？
　　白起源的眼神鬼使神差的转移到了陈述的脸上，心想，刚才孔溪是怎么介绍他的来着？朋友？难道还有更深层次的关系？
　　看起来不像啊！
　　“刚才说过我的面油腻，我可不敢给你下面吃，怕你回去拉肚子。”老爹气呼呼的说道。
　　孔溪却是放下筷子站了起来，看着白起源解释着说道：“起源，现在不方便请你吃面了。因为我刚才来的时候不是饭点，所以人才比较少。你来晚了，要是我请你吃面的话，怕是一会儿你会被这面馆里面的客人给围堵起来要不，我们打包带走？”
　　白起源一想也有道理，快到十二点钟了，这里又是学生的聚集区，若是自己坐下来吃面，怕是要被那些围堵过来的大学生给吃了。
　　于是，白起源点了点头，说道：“好吧。那我们就打包回去吃。”
　　孔溪看着老爹，说道：“老爹，再帮我做一碗肥肠面，打包。”
　　“不做。”
　　“老爹，求求你嘛”孔溪嘟嘴撒娇。
　　“好吧。”老爹瞬间就融化了，瞪了白起源一眼，说道：“等着。”
　　“好的好的，谢谢老爹。”白起源连连道谢，跟着孔溪一起叫老爹老爹。
　　老爹去做面的时候，白起源笑呵呵的看着陈述，问道：“陈述是小溪的老朋友？”
　　“不老。”陈述摇头，“很新。”
　　“哦。”白起源这才放心，“在哪里高就？”
　　“东正。”孔溪说道：“陈述刚刚成为我们公司的企划部副总监。”
　　白起源眼神微凛，然后大笑着和陈述握手，说道：“陈述你好，没想到咱们还成了同事，成了一家人，以后还请多多关照起源”
　　“还请白先生多多关照。”陈述客气的和他握手。
　　很快的，老爹就把打包好的肥肠面给提了出来。
　　“老爹，这碗面也打包。”孔溪指着吃了没吃口的面碗说道：“老爹的面太好吃了，我不想浪费。”
　　“面都糊了，我重新给你做一碗。”老爹说着，又乐颠颠的跑进了厨房。
　　等到老爹将两份打包好的面都准备好，孔溪和白起源就要告辞离开。
　　“老爹，让陈述埋单哦。他说要请我吃面的。”孔溪接过两碗面食，笑嘻嘻的说道。
　　“好唻。让这小子埋单。”老爹的脸上乐开了花。
　　陈述也陪在身后相送，作为东正新人，孔溪这位大小姐是不能得罪的，毕竟，她此时可是自己的「背景」。白起源就更不能得罪了，白起源是东正的股东之一，他说话有时候比老板栗琨还要管用。
　　白起源的迈巴赫就停在路边，白起源邀请孔溪上车，孔溪转身看向陈述，眨了眨眼睛，说道：“陈述同学，我们明天见了。记住，二姨家的傻侄子”
　　“好的，明天见。”陈述点头。
　　白起源也和陈述摆了摆手，钻进了后车厢的另外一侧。
　　司机发动车子，黑色豪车远去。
　　陈述回到面馆的时候，面馆已经开始来客人了。是一对学生情侣，正依偎在一起嘟嘴拍照。
　　“没有孔溪嘟嘴可爱。”陈述在心里想道。
　　“奇怪，自己为何要想这个呢？”陈述疑惑的想着。
　　老爹为那对情侣做了一碗酸菜肉丝面任由他们分吃之后，擦着手上的油渍，跑到陈述的面前坐下。
　　“小子，困难不小啊。”老爹看着埋头苦吃的陈述，不无感慨的说道。
　　陈述抬头，一脸茫然，问道：“什么难度不小？”
　　“那个姑娘那个姑娘可是个好姑娘啊，我一眼就相中了。原本想着找个机会让你们俩认识认识，扫个码什么的没想到你们今天就认识了。不过，看情况，她身边有人啊”老爹愁眉苦脸，“那个小子比你高，比你帅，而且看起来还比你有钱我这般骂他，他都笑脸相迎，一个劲儿的道歉你看看人家这心性这修养——你遇到这么大一对手，你还能吃得下面？”
　　“肥肠老了。”陈述吞下一块肥肠，再次对老爹提出意见，“老爹，下次注意火候。”
　　“还不是因为你们俩来了，我只顾着盯梢你们俩说什么，没注意到火候我说话你听见没有？你还有心思吃面？”
　　“我除了吃面，我还能做什么？”陈述反问。
　　“我说那姑娘多好的姑娘，你就忍心眼睁睁的看着她被别人带走了？”
　　陈述真是哭笑不得，看着老爹说道：“老爹，你知道她是谁不？”
　　“我怎么知道？我就知道她叫小溪，喜欢吃我做的手擀面我觉得你们俩挺配的，就是多了这么一根搅屎棍，怕是事情不如我之前预想的那么容易。”
　　陈述瞪大眼睛看向老爹，说道：“你之前预想的很容易？”
　　“可不是嘛。我把你们俩互相介绍认识一下，然后做一顿小炒，把你们岭来喝一盅顺理成章的事情。”
　　“老爹，你听我的，这件事情你就别掺和了。真的，千万千万别掺和我怕你一掺和，就会有人骂我。”陈述一脸严肃的叮嘱老爹。自家的事情自己知道，陈述和孔溪总共才见了那么几回，身份又相差悬殊，不说别的，光是她现在住的那套房子，怕是无数人一辈子都遥不可及的梦想。
　　天上的星辰，怎么可能属于自己？
　　“骂你什么？”
　　“骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉。”


第十七章、爱情理论分析大师！

　　“啪！”
　　老爹一巴掌抽在陈述的脑门上，骂道：“你小子没出息，你有手有脚的，怎么着就成癞蛤蟆了？”
　　“老爹，我就是这么一比喻”陈述盯着老爹那油乎乎的大手，说道：“我刚刚洗了头，你这么一巴掌下去，我白洗了。”
　　老爹盯着陈述的眼睛，问道：“真没想法？”
　　“真没想法。”
　　“小溪那么漂亮”
　　“所以更没想法了。”陈述说道，“老爹，你好好做面，别掺和。你不知道她是谁，你也不知道她平时交往的都是些什么人我呢，就先找份工作填饱肚子。爱情那玩意儿是奢侈品，我的感情卡余额不足。你让我先缓缓，让我往感情卡里面充点值。好不好？”
　　“看你那没出息的样。”老爹一脸鄙夷：“感情这东西又不是坐公交车，这趟没赶上，下一趟很快就来，还有可能选到靠窗的好座位我告诉你，好女孩儿就是稀世珍宝，过了这村就没这店了。那个时候，你就是想追都没机会了。”
　　“感情也没有强买强卖的啊你不能看着我们俩的颜值旗鼓相当，就觉得我们俩很般配，觉得我们俩就一定要在一起性格如何？有没有共同语言？有没有感情基础？这些都是要考虑的吧？”
　　“这些都好办，先处着呗。”老爹不耐烦的说道，他对陈述这小子的终身大事操碎了心，“至于你担心的身份差距问题如果你问我，你和刚才来的那小子谁的机会更大一些，我觉得反而是你，我投你一票。”
　　陈述瞪大眼睛看向老爹，说道：“你是用脚吗？你这帮亲不帮理到了丧心病狂的地步”
　　“臭小子，你听我分析”老爹举起巴掌又想抽陈述的脑袋，陈述机灵躲避，他双手无处可落，只能抓了一筐子大蒜来剥。
　　“如果论身高、长相、谈吐气质，还有人家对女孩子无微不至的关怀，那你和人比就相差甚远，给人提鞋都不配”
　　“难道我的优势是比他有钱？”
　　“那倒没有。”
　　“既然这样，你倒是给我讲清楚我哪点儿比人有希望了？你那一票凭什么投给我？这不是动摇人心嘛。”
　　“你要不要听我说完？”
　　“要。”陈述坚定的点头，“这比金字塔是怎样建成的还要悬疑。我就喜欢听人讲故事。”
　　“从小溪对你们俩的态度看，你们俩现在都没戏。她和你们俩都保持着距离，这一点儿我这个老头子都看得出来，你们俩是当事人，应该更感觉得到”
　　“感觉到了。”陈述点头。孔溪给他的感觉就是熟悉的陌生人。当然，这个熟悉的陌生人和凌晨不一样，凌晨那种应该称之为「陌生的熟悉人」。
　　他不知道自己和孔溪的熟悉感从何而来，但是，他清晰的感觉到了那种「欲言又止」「隐而不发」的情绪波动。
　　但是，他们俩也不过就是数面之缘，甚至连朋友都称不上的同事？
　　“我也不知道是什么个情况，也不知道你和小溪以前认不认识，但是，在你和那个大白人面前，她明显和你更加亲近”
　　“”陈述觉得老爹可能老眼昏花了。自己都没感觉到亲近，他哪里看到亲近了？
　　“她让你埋单。”老爹说道。
　　“什么？”陈述一脸震惊。
　　“我开面馆几十年了，每天有很多对情侣到我店里吃面，分分合合的大戏也见证了无数回但凡那挟孩子毫不忌讳的让一个男生替他埋单的时候，证明那个男生是她信任的人，或者说是她想要变得更加亲密的人。相反，当一个女孩子千方百计的拒绝那个男人的埋单时，俩人的关系反而很一般，女生想对那个男生保持距离，不想和他走得太近，不想欠他太多”
　　陈述连连点头，对着老爹竖起大拇指：“高，实在是高。很有道理，老爹不愧是阅尽千帆的爱情理论分析大师啊”
　　“嘿嘿嘿，当年我和丫头她妈走到一起，也是用了些心思的。”
　　“那我今天这几碗面”
　　“扫码去。”
　　“”
　　
　　云南小镇。云南小镇是一家咖啡馆，主要经营云南特产的一些咖啡豆品种。譬如，阿拉比卡种卡蒂莫，以及少量的铁毕卡。
　　因为阿拉比卡种咖啡属于小粒种咖啡，所以云南咖啡又经常在后面带上「小粒」两字，称之为云南小粒咖啡。
　　陈述赶到云南小镇的时候，蔡照已经点好了一壶咖啡在煮着呢，陈述落座的时候，服务员又端上来了一壶普洱茶和各种糕点水果。
　　陈述笑眯眯的看着坐在对面的蔡照，说道：“这么隆重？看来这一笔没少赚吧？”
　　“那还不是托了陈哥的福。”蔡照肉脸红润，看起来最近的日子确实过得相当滋润，“要是没有陈哥的话，我也没有这么好的赚钱机会不是？”
　　陈述摆手，说道：“我只是不小心丢了部手机而已。”
　　“明白，明白。我要是说一句陈哥的不好，就让我嘴巴烂掉。”
　　“行了行了。”陈述摆手，说道：“用不着这样。我只是不想落得一个报复老东家的名声，其它的我问心无愧，你知道吗？”
　　“知道。知道。”
　　“你知道什么啊？”
　　“知道咱陈哥问心无愧。”
　　“喝茶。”陈述没好气的说道。这人真是，有奶便是娘啊。
　　“喝茶喝茶。”蔡照赶紧站起来，殷勤的帮陈述倒了一杯普洱，又倒了一杯咖啡送过来，说道：“陈哥，这边的咖啡你也尝尝，咱们云南的咖啡豆还真不赖。”
　　“我喝茶就好。”陈述说道。
　　“好的好的，陈哥喝茶，我也陪着喝茶。”
　　“我喝茶，你随意又不是喝酒，还要人陪?”陈述出声喝止这个马屁精的马屁行为，“说吧，你打电话约我出来有什么事？”
　　“这不，事情了结了嘛，我要给陈哥做一个系统报告。”蔡照压低嗓门说道。
　　“报告什么？”
　　“事情的起因结果，陈哥自然都看在眼里，这我就不多说了。您这边松口之后，他们那边就有一个叫做朱楷模的找了上来，我想你们敢欺负我陈哥，我定要狠狠砍你们一笔”
　　“行了行了，我不关心这些事情。”陈述说道：“你赚了多少钱是你的事情，和我没有关系。”
　　“明白。”蔡照从口袋里摸出一张银行卡，放在桌面上慢慢推到陈述面前，说道：“陈哥，这里有20万。请您务必收下。”
　　陈述看了他一眼，说道：“好，这张卡我收下了。”
　　“太好了。我一会把密码发给陈哥。”蔡照又从脚下提起一个袋子，说道：“陈哥，我上次看到你手机已经挺旧的了。现在苹果8都出来了，你还在用着苹果6我送你一部手机。”
　　陈述想了想，把袋子也接了过来，说道：“好，谢谢你。”
　　蔡照这才松了口气，端起茶杯喝了一口，说道：“陈哥，你不知道，刚刚来之前我心里还忐忑不安。以前你帮过我很多忙，我想送点儿小礼物感激你吧，你都不收。银行卡送了几次也没能送出去这次您能收下，我特别高兴。有钱兄弟一起赚，你说是不是这个理？”
　　陈述笑着点头，说道：“最近公司业务还好吧？”
　　“还行。信息时代，网络广告越来越吃香，用户需求量也越来越大。可惜我没有资源和大量的资金投入，不然我还想把公司做得更大一些”
　　“慢慢来，不要着急。”陈述劝慰着说道：“网络广告的发展前景确实极好，但是现在做营销号的人也越来越多，还会有一个大洗牌的过程那些能够在这次洗牌之后存活下来的公司，才会迎来真正大发展的机遇。”
　　“陈哥说的我明白。我现在也是想着先把手头上的资源做多做精，深入挖掘一下”蔡照看着悠闲自在喝茶的陈述，说道：“陈哥从华美离辞，有没有考虑新的工作？陈哥要是不嫌弃我们庙小供不了大菩萨，不如你来我们公司，你做老板，我给你做帮手”
　　陈述摇头，说道：“新的工作已经找好了，明天就要去上班了。”
　　“陈哥能力出众，果然走到哪里大家都抢着要啊。”蔡照无限感慨地说道：“接下来要去哪家公司？”
　　“东正。企划部副总监。”陈述说道。
　　“东正？企划部副总监？”蔡照眼睛发亮，“陈哥，你果然是个高人啊。从华美辞职，跑到东正就成了副总监，升了这么大一截以后你随便从手缝里漏点，小弟就有好日子过了。以后还要请陈哥多多关照小弟啊。”
　　“做生不如做熟。若是有合适的机会，我不介意和你继续合作。”陈述说道：“只不过我们都不能贪心，你说呢？”
　　“是这个道理。陈哥你想，咱们合作那么多回了，我的人品你还不了解？我以前就是一个做营销号的，是你指点我要把它做成正规公司，是你说每一笔合作都应该有正规的发票要没有你，哪有我蔡照的今天？”
　　“好了好了。”陈述摆手，“你别动不动就演深情戏码，我受不住有一个戏精就已经够了。”
　　“有一个戏精？还有谁啊？”蔡照问道。
　　“别问了，说了你也不认识。”陈述说道。
　　蔡照眼神转动，一脸认真的说道：“陈哥，要不这样，这家公司原本就是你鼓动我做起来的，就连名字都是你取的要不这样，我把股份分你一半，咱们合伙？”


第十八章、握手这件小事！

　　“公司是我鼓动你做的，名字是我帮你取的，我帮你这么大的忙以前你怎么不给我股份？”陈述出声反问。
　　“以前不是小打小闹嘛，我怕陈哥你看不上。”蔡照一幅不好意思的模样：“做了一年多的时间，终于算是小有成绩。陈哥加入之时，便是咱们百灵文化的腾飞之日”
　　“你啊，还是看中了我屁股下面东正企划部副总监这个位置。”陈述轻轻摇头，指着蔡照说道：“要是没有这个位置，怕是你也不会给我这么多的股份吧？”
　　“陈哥开玩笑呢，你要是张嘴，就是把这公司全给你，也绝无二话
　　“那就全给我吧。”陈述说道。
　　“什么？”蔡照瞠目结舌，一脸震惊的看着陈述。我就是说说而已，你怎么就当真了呢？
　　一般人都不会当真的啊。
　　“不愿意？”
　　“那倒不是”蔡照尴尬的笑着，“陈哥想要，我还是会给的”
　　“给之前把公司先搬空？”
　　“陈哥，你这就小瞧我了。”蔡照说道。
　　“好了好了。”陈述摆了摆手，说道：“开玩笑呢，你辛辛苦苦打拼下来的事业，我怎么可能会拿走呢？”
　　“陈哥，我是真心想要和你合作。你的人品、能力，还有入职东正之后手头上的资源，这些都是我们这种小公司极其需要的我说给你一半的股价是心甘情愿的。你考虑考虑？”
　　“不用了。”陈述摇头，“我若是成为你们公司的股东，以后就难免想着要照顾你们公司的生意。你的公司成了我们的公司，我就得想办法让我们的公司赚钱如何让公司赚钱？那就只能让东正多出钱才行。这样一来，不就让东正的利益受损？一旦开了这个头，怕是就深陷其中，难以自拔了。这不符合我的性格，我也做不出来这种事情。”
　　“好吧。”蔡照也不再勉强，笑着说道：“百灵随时欢迎陈哥到来，陈哥一句话的事情。”
　　“谢谢。”陈述说道，“不过，我暂时没有创业的想法。”
　　“陈哥，我明白。不管你进不进来，以后有需要我蔡照的地方，就是您一句话的事情”
　　陈述笑笑，低头喝茶。
　　江湖险恶，谁人可信？哪句话又能当真？
　　
　　六点起床，大学城球场跑步半个小时。回家洗澡，七点钟坐在餐桌前吃早餐。
　　陈述的生活习惯没有变化，只是身边的人有了变化。
　　穿上西装，打好领带，站在穿衣镜前，看着镜子里精神抖擞的自己，有种焕然一新的感觉。
　　从今天开始，重新开始。
　　陈述觉得今天是一个值得纪念的日子，应该学着电视电影上的那些男主角面对新生活喊句口号给自己打打气。
　　譬如陈述你是最棒的，你最帅，你是太阳——
　　憋了半天，灵感迸发。
　　握紧拳头，对着镜子喊道：“没有蛀牙。”
　　陈述是第一天到东正上班，所以按照惯例要先去人事部报道。
　　刚刚来到人事部前台，上次带他去见林奇的小助理就迎了上来，满脸热情的和陈述打招呼，说道：“陈总监，早上好。林总交代过，等您来了，直接请你去他办公室。我现在带您过去？”
　　“好的，谢谢。”陈述笑着道谢。
　　小助理偷看了陈述一眼，做了个邀请的手势后，率先在前面带路。
　　昨天面试结束，她进来整理资料的时候，亲耳听到林总大骂这个陈述「不识抬举」，还说让自己把他的简历丢进垃圾箱没想到最终却是他成功入选成为集团企划部副总监。
　　这中间到底发生了什么自己不知道的事情？
　　还有，今天林总早早就来到公司，交待给自己的第一件事就是陈述来了立即请他到办公室
　　她感受得到，林总在刻意的交好陈述。凭什么？
　　小助理带陈述来到总经理办公室后，更加清晰的感受到了林总的热诚。
　　林总竟然在泡茶，林总今天没有让自己帮他泡参片茶，而是自己在摆弄茶具冲泡铁观音。
　　“陈述，来了？”看到陈述进来，林奇并不起身迎接，一幅大家都是好朋友的亲热模样，说道：“快进来坐。我刚刚泡好的铁观音茶，你来试试我的手艺。”
　　“感谢林总。”陈述走到林奇身边坐下，笑着说道：“一大早就能喝到林总亲手泡的茶，看来今天一整天都会让人心情愉悦。”
　　“我就是怕你心情不愉悦，所以先把你请进来给你打打预防针。”林奇挥手示意助理出去，小声对着陈述说道。
　　“嗯？我做错什么了吗？”陈述心头一跳。
　　“那倒没有。你是集团高层急需的人才，通过了人事部门对你的重重考验只是，这公司内部情况比较复杂，特别是你们企划部。”林奇掏心挖肺的模样，告诉陈述的也确实是公司的一些实际情况。
　　陈述端起茶杯敬了林奇一杯，恭敬说道：“还请林总指点迷津，我初来东正，人生地不熟的，可别无端做了恶人。”
　　“你应聘的是企划部副总监，这没错吧？”
　　“没错。”陈述点头。
　　“知道为何公司又招聘一个副总监吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　林奇朝着紧闭的房门口看了一眼，小声说道：“企划部总监骆杰是咱们公司副董骆承平的儿子。”
　　“我大概明白了。”陈述说道。
　　最怕这些公子哥啊。要是能力出众倒是还好，他说什么就是什么，你按照他的指示去执行就好了。
　　就怕他们能力平平，还喜欢对具体业务指手划脚。若是听他们错误的命令去执行，到时候事情成了倒还好说，没成的话，你就成了最佳背锅人选。
　　关键是这些人后台强硬，你还不能和他硬碰。含蓄的提点意见都被他们视为忤逆，让他们脆弱的玻璃心受伤而大发雷霆。到时候他们不好好做事，一心想要教你好好做人，如何是好？
　　想到此处，陈述也不由得有些头痛。
　　不过，兵来将挡，水来土淹。当初在华美的时候，就没有办公室斗争了？陈述处理得不也是面面俱到？
　　“最早公司是没有副总监这个位置的，整个企划部由骆杰一人掌控。后来招了个副总监，没干多久，就被咱们这位骆总监给气走了你初来乍到，怕你不熟悉情况，贸然冲撞了骆总监。怕是到时候就不好收场了。”
　　林奇帮陈述的空杯里面注满茶水，说道：“你我也算是有缘，不打不相识。但是，有些话我也不得不说在前头，到时候就是老兄我有心想要罩你，怕是也不好开口了”
　　“我明白了。”陈述点头：“我不会让林总为难。我也会努力和骆总监搞好关系，竭尽全力的辅助他工作。”
　　“呵呵”林奇笑笑，抬腕看了看表，说道：“心里有数就好。走，时间不早了，我这就带你去企划部和同事们熟悉一下。以后你就在企划部好好工作吧。”
　　“谢谢林总。”陈述感激的说道。原本林奇是不需要亲自带他去的，找个人力资源部副总或者关系再疏远一些，直接让他的小助理送过去都行。
　　林奇作为集团人力资源部一把手，愿意亲自送自己这个副总监上任，还是相当给面子的，算是在同事面前给陈述撑场子。
　　企划部在人力资源部下面，东正大楼的十一层。林奇带着陈述来到企划部，对前台秘书问道：“骆总监来了吗？”
　　前台看到林奇，赶紧站起身来迎接，说道：“林总，骆总监还没来上班。”
　　“我送你们企划部副总监陈述上任，把人都叫到会议室开个小会。”
　　“好的。”前台赶紧打电话通知。
　　很快的，企划部职员便都聚集到小会议室里来了。陈述暗中数了一下，这次来开会的有五六十号人。这个规模倒是和华美那边的差不多。只是还不清楚他们的组织构架，等真正进来之后还要好好了解一些。
　　林奇指着陈述，介绍着说道：“这位是陈述，是集团特别为你们企划部招聘来的副总监。大家掌声欢迎。”
　　“哗啦啦”
　　大家还是很给林奇和陈述这个新副总监面子的，掌声倒是非常热烈。
　　“陈述，你也来给大家讲几句话。”林奇想要树立陈述的威信，把他给推到了前面。
　　陈述点了点头，向前跨了一步，双眼环视在场众人，笑着说道：“我叫陈述，陈年旧事的陈，讲述的述。虽然我名字叫做陈述，但是大家放心，我不是一个话多的人。”
　　“初来乍到，对各位同事还不熟悉，对公司业务也不了解，就不说什么长篇大论宏伟蓝图了。今天晚上大家聚餐，我请大家吃顿便饭。”
　　“陈总监按照惯例，新领导入职的时候，会有公司聚餐的。”秘书隋小出声说道。
　　“既然是这样，那我可以省掉不少饭钱了。”陈述笑着说道。
　　满室皆笑。
　　“砰！”
　　办公室门被人推开，一个看起来斯斯文文的中年男人站在门口，扶了扶眼镜，笑呵呵的看着会议室里面的众人，说道：“我说人都跑到哪儿去了呢，原来被林总给拉到这里偷偷摸摸开小会来了。”
　　林奇面现怒容，却也不好发作，笑着说道：“骆总监，我来给你介绍一下，这位是企划部新上任的副总监陈述。”
　　又指着眼镜男人对陈述说道：“陈述，这位就是企划部的骆杰总监，以后你要好好配合骆总监搞好企划部的工作。”
　　“骆总监，你好，以后还请多多关照。”陈述大步上前，主动向骆杰伸出手来。
　　“年轻人，要注意礼节啊。”骆杰并不伸手，眯着眼睛打量陈述，居高临下的说道：“譬如握手这件事情，男女之间握手，必须是女士主动，如果女士不伸手，男士绝对不能伸手。职位高的向职位低的伸手，年纪大的向年纪小的伸手。”
　　“你这么风风火火的跑过来，是比我职位高呢，还是比我年纪长呢？总不能说你是女士吧？对不对？”


第十九章、风雨已至！

　　沉寂！
　　死一般的沉寂！
　　林奇刚刚召集大家开会的时候，会议室的气氛还是很轻松愉快的。特别是在陈述刻意说了句笑话之后，更是将大家的距离拉近了不少。
　　可是，自从这位企划部总监骆杰进来之后，整个会议室就处于一种极端压抑的氛围。他先怼了林奇不经过他这位一把手的允许就「偷偷摸摸」召集自己的下属在这里开会，又将炮火直接转移到了刚来的副总监陈述身上。
　　他说的那些有关握手的礼仪，每一句话都意有所指。
　　「你这么风风火火的跑过来，是比我职位高呢还是比我年纪长呢」，这是直接干脆的告诉陈述，我才是这企划部的老大，无论是资历还是职位，你就别想和我争了。
　　至于那句「总不能说你是女士吧」，更是带有羞辱性质了。
　　骆杰的这番话说完，会议室里鸦雀无声。
　　企划部职员的脸上有惊诧、有疑惑，有暗喜，也有事态并不明朗的警惕观察
　　所有人都屏声静气，就连呼吸都刻意的放缓，生怕自己打扰了这一刻的沉寂，替代这位倒霉的副总监成为骆总监的炮灰。
　　陈述却是一脸懵逼！
　　虽然刚才林奇在他的办公室里给自己打了预防针，但是，只是简单交代了这位骆总监的身份背景，对他的性格特征也没有任何的描述。
　　唯一让陈述心生警惕的是那句「后来招了个副总监，没干多久就被咱们这位骆总监给气走了」。和这些人精打交道，真真假假，假假真真。每一句话都要细心琢磨，说不定就在众多的废话当中隐藏着那么一两句他真正想要告诉你的秘莘。
　　难道说，这就是这位骆总监的行事风格？
　　他就是用这种嘻笑怒骂的方式把前总监给气走了？
　　现在，他又想用这样的方式把自己也气走？实现自己独掌企划部的企图？
　　说实话，当陈述听到那句「总不能说你是女士吧」的时候，也有种全身燥热，气血上头，转身就走抱着外面的饮水机就朝着他脑袋上砸过去的冲动。
　　哪有这么欺负人的？
　　陈述转身看向林奇，这位人事部大佬低头看着自己的鞋尖，就像是鞋尖上面突然间开出了一朵迷人的小红花似的。根本就无视陈述的眼神求助，或者说他早就预料到会有这一幕，提前就做好了眼神躲避。
　　这真是一个「言而有信」的男人啊，刚才说假如陈述和骆总监发生冲突，他也不好站出来帮忙说些什么说不帮忙就不帮忙，绝不违背自己的承诺。
　　“嗯，那就自己来吧。”陈述在心里想道。
　　他抬起头看向骆杰，出声说道：“骆总监”
　　“陈述是吧？”陈述刚想开口反击，骆杰就出声打断了他的节奏。他笑呵呵的看着陈述，一脸和蔼可亲的模样，说道：“你可能觉得我这个人有点儿小题大做，但是，你是咱们东正集团的企划部副总监，你出去和人商务洽谈那可就代表着咱们东正的形象素质若是因为你的这些礼节性错误让人觉得咱们东正集团不过如此，是不是对公司影响巨大？”
　　“不过嘛，我还是愿意给年轻人一些机会的。”骆杰这才伸出手来，准备和陈述来个正确规范的「亲密」握手，“哪有年轻人不犯错的？以后多多注意就是了。我是骆杰，是咱们企划部的总监。以后大家就是一家人了，我代表东正集团企划部欢迎陈副总监的到来。让我们齐心协力，把东正企划部的事业做得蒸蒸日上圆圆满满。”
　　“哗啦啦”
　　掌声如雷。
　　虽然骆杰没有说过「大家掌声欢迎」之类的话，但是，当他说完那句欢迎词之后，企划部的这数十名职员立即做出了最恰当的举动，给予了最默契的配合。
　　陈述眼神微缩，看来这企划部不好呆啊。
　　若是这个骆杰只是像他之前表现的那般蛮横骄纵横冲直撞，自己有百分之八十的把握把他拿下，将他收拾得服服貼貼的。
　　但是，他后面又表演了这么一出，给人一种有理有据有节的感觉。就是把官司打到集团高层那里，他们也没办法说他半个不是。
　　按照商务礼仪上来讲，陈述确实有逾越的地方。
　　可是，这是西方的商务礼仪啊，在东方，这种主动伸手走向上司的，大多数时候是下属为了表现出对上司的尊重和热情
　　这是文化差异的问题。
　　骆杰先抨击了新来的副总监商务礼仪上的疏忽，给了陈述一记大大的耳光，让他威信扫地，以后在整个企划部众人面前再也抬不起头来，继而话锋一转，说愿意给年轻人一个机会，并且热情的欢迎陈副总监的到来
　　从他出现到现在，总共不到五分钟的时间，他就已经在陈述的身上打了一套完美的组合拳。
　　打完收功之后，还拉着你的手说咱们以后是兄弟是相亲相爱的一家人。
　　他都不需要一个眼神的示意，企划部数十号职员的全身心配合。
　　这样的对手，让人不得不心生寒意啊。
　　陈述可以肯定，他和这个骆杰之前没有任何交集。在他进来的前一秒钟，应该还没有想到应对自己的办法。也正是因为这样，所以他才将炮火率先轰向了林奇，轰向了这位趁自己不在却拉着企划部职员开小会的人事部经理。
　　因为自己的一个举动，一个错误的行为，他就立即捉住了机会
　　“陈副总监”骆杰出声唤道。
　　陈述这才恍过神来，看到骆杰仍然对着自己伸出手来。而自己因为心思百转，想的事情太多，竟然忽略掉了这一点。
　　“陈副总监，我代表东正企划部欢迎你的到来。”骆杰再次说道。
　　先给你一个下马威，再伸手表示善意。若是你接受，以后你好我好大家好，若是不接受，怕是以后就再也没有好日子过了。
　　陈述明白他的意思。
　　可是
　　爷不接受！
　　“啊？”陈述装作刚刚反应过来的模样，说道：“骆总监说什么？”
　　骆杰的眼里浮现一抹怒意，仍然伸出手，耐着性子说道：“我说，我代表东正企划部欢迎陈副总监的到来。”
　　“不是这个，不是这个”陈述摆手，“就是前面握手的那个”
　　“怎么？陈总监不懂握手礼仪？还需要我再讲一遍？”
　　“懂了。现在懂了。”陈述说道：“听了骆总监一席话，我有种茅塞顿开的幸福感。听君一席话，胜读十年书啊。”
　　陈述从西装口袋里摸出一块手帕，这是因为凌晨有鼻炎，出门时常忘记带纸巾，用餐厅提供的劣质纸张总是把鼻子擦地红通通的，让陈述看得又可气又怜惜，所以就随身携带着一块手帕。
　　多年以来竟然变成了自己的一个小习惯。
　　陈述用那块格子条纹的手帕将自己的左手擦拭得干干净净，又将右手也擦拭得干干净净。
　　每一根手指头都仔细擦拭，就连手指缝隙都不会放过。
　　于是，会议室里便出现了这样诡异的一幕。
　　一个西装革履俊俏干净的年轻男人用一块手帕擦手，而几十号人包括男人女人都围绕成一圈看着他擦手
　　就连一直低头看鞋尖的林奇都抬起了头，跟着其它人一样看着陈述擦手。而且看得相当仔细，相当投入。
　　他的动作是那么轻柔，他的手指是那么修长，他的皮肤呸呸呸，谁要看他的皮肤了。
　　骆杰对陈述的态度很满意。
　　很好，终于来了一个识时务懂进退的家伙了。
　　知道企划部里谁才是真正的掌控者，所以用自己最谦卑恭敬的一面来谄媚自己。
　　自己随口讲的握手礼仪，便能够让他有种茅塞顿开的充实感。甚至不要脸的当众用了「听君一席话胜读十年书」的字眼。
　　他用手帕把双手擦拭得干干净净，那样才有资格来握住自己的手，表达自己的臣服之心
　　时间一分一秒的过去，在数十号人的围观下，陈述终于擦拭干净双手。
　　他把手帕叠好，再次小心翼翼的揣进口袋。
　　然后，他一脸笑意的看着骆杰。
　　骆杰也一脸笑意的看着陈述，他还保持着伸出右手的姿势。
　　他站在那里，就像是一名英武的将军等待着检阅自己的士兵。
　　只需要那个二等兵伸出手来。
　　二等兵没有伸手。
　　二等兵笑呵呵的看着骆杰，出声说道：“我觉得自己现在还没有资格和骆总监握手，先等我升一升吧。等我升一升，再和骆总监握手。”
　　“”
　　气氛再一次变得凝重起来。
　　风雨已至，大战一触即发。


第二十章、狼吞虎噬！

　　“怼上了怼上了，新来的副总监和骆总监怼上了”
　　“厉害啊，陈总监不愿意伸手去握骆总监的手，难道是希望有朝一日站在原地等着主动向骆总监伸手？”
　　“陈总监好帅陈总监的格子手帕好漂亮，我要做他的手帕粉”
　　
　　没有人说话，但是大家隐晦的眼神交流还是泄漏了各自的情绪。
　　原本以为是一面倒的碾压局面，大家也都习惯了这样的故事走向。可是，新来的这个副总监和原来的副总监都不太一样呢。
　　年轻俊美，睿智强势。
　　我不和你正面冲突，但是我每一句话每一个动作都是在针对你。
　　你说了一大堆话来羞辱我，我却连话都不想说了，直接从口袋里掏了块手帕擦拭双手现在回想起来，陈总监的每一根被擦拭过的手指头包括那些手指缝隙都像是在对骆总监赤裸裸的嘲讽。
　　精彩！刺激！
　　这才是真正的办公室斗争啊，那些张嘴骂娘动不动操人祖宗的看起来跟群智障一样
　　这一次轮到骆杰懵逼了。
　　被陈述给打了个措手不及。
　　「我觉得自己现在还没有资格和骆总监握手，先等我升一升吧。等我升一升再和骆总监握手。」
　　在骆杰听来，这句话格外的刺耳。
　　他拒绝了自己主动伸出去的右手，却说等到他以后升一升再握手。
　　已经是企划部副总监的他，再升一升的话，那会是什么位置？
　　企划部总监？或者说超越企划部总监的存在？
　　那把自己置身于何地？
　　而且，擦拭了半天手，却又不愿意和自己握手这里面表达的深意就值得商榷了。
　　主动跑上来握手而被呵斥，当着众人的面掏出手帕把那双伸出来的手给仔仔细细的擦拭一遍。他是觉得自己之前的行为很脏？
　　行为脏，手也脏。所以要好好擦擦。要擦拭干净。
　　“真是个野心勃勃的家伙啊！”
　　“有意思。还真是有意思。”骆杰终于把伸出去的那只右手给收了回去。举了半天，现在收回来都有种酸胀的不适感了，“陈述？”
　　“陈年旧事的陈，叙述的述。话少，活好。”陈述再次认真的介绍自己。
　　“好的，陈述陈副总监，我记住你了。”骆杰伸手扶了扶眼镜，笑着说道：“再一次代表企划部欢迎陈副总监的到来，希望陈副总监能够早日融入我们企划部，为我们企划部的工作添砖加瓦。如果遇到什么困难，及时告诉我，我会想方设法帮你解决。”
　　“我会的。”陈述点头，“谢谢骆总监。”
　　骆杰转身看向林奇，同样是笑呵呵的模样，说道：“感谢林总给我们送来陈副总监这样的年轻俊杰，骆某感激不尽。”
　　“哈哈哈，这是集团高层的意思，我就是跟过来跑跑腿”林奇笑呵呵的说道。他之前也没有想过要用陈述，只不过被孔溪这位姑姐姐给横插了一脚而已。现在骆杰摆明了要对付陈述，他才不愿意将这口大锅扛在自己身上呢。
　　骆杰点了点头，扫视在场众人，说道：“工作都做完了吗？”
　　哗啦啦
　　会议室里瞬间走掉了大半。
　　骆杰的眼神再次和陈述对视，然后转身朝着外面走去。
　　林奇走到陈述身边，用力拍拍他的肩膀，说道：“唉，没想到第一天上班，你就和骆杰起了这么大的冲突赚钱而已，何必呢？”
　　陈述一脸愤怒，好像刚才受到了多大委屈似的，气呼呼的说道：“林总，你刚才也都看到了，他一进来就说你避开他把企划部的人全部拉到会议室开会你是人力资源部经理，送新职员入职、介绍给大家认识一下是应有的程序。他就这么让你下不了台？我是你亲自招聘进来的，他怎么说我，我无所谓。毕竟我人微言轻，但是，他这么说林总就不行”
　　林奇大惊，赶紧出声劝慰：“别激动，陈述你别激动骆总监就是这么个性子，我们都是老熟人了，大家就是开个玩笑而已。你就不要放在心上了。还有，你现在进来就得罪了骆总监，我怕你以后在企划部日子难过啊。”
　　陈述冷笑，说道：“我倒是想和他和平相处，你一介绍他的身份，我就跑过去主动打招呼结果呢？他像是骂孙子一样把我训斥一通。我要是就这么忍下来，你觉得我这个副总监以后还能不能在企划部抬起头来？企划部几十号人全部都看着呢，我要是一句话不说，就当作什么事情都没有发生过这企划部我还能呆得下去？干脆也学我的前任现场辞职好了。”
　　“不要冲动不要冲动。”林奇再次拍拍陈述的肩膀，说道：“你和骆总监都是性情中人，初次见面有点儿争执也算不得什么，相处久了，说不定你们就能够成为好朋友呢？是不是？再说，公司把你招进来，也不是让你来结交朋友的，还是要好好做事情，把企划部的工作做好”
　　“我明白了。”陈述一脸诚挚的看向林奇，说道：“我是林总招聘来的，一定不能给林总丢脸。我会好好做的，让所有人都看到企划部的成绩。”
　　“哈哈哈”林奇尴尬的笑笑，说道：“好了，你赶紧进入工作状态吧。我还有事，就不陪你了。”
　　“我送送林总。”
　　“不用送不用送，赶紧工作。工作重要。”林奇连连摆手，健步如飞，头也不回的朝着外面走去。
　　“林总慢走。”陈述跟着送出来，在后面殷勤的喊道。
　　进了电梯，林奇仍然有种不安全的感觉，朝着外面看了一眼，拼命的按动着关门键。生怕陈述也跟着进来一般。
　　“这个混蛋”电梯门关拢、缓缓上升，林奇终于忍不住破口大骂：“狼吞虎噬。你和骆杰争去，还想把我拖下水？简直是混账之极”
　　林奇刚刚进入人事部楼层，助理立即迎了过来，说道：“林总，白爷来了。在办公室等您。”
　　“”林奇有种掉头就走的冲动。
　　这两天是怎么回事儿？长期见不着人的孔溪跑过来掺和公司一个部门的副总监人选，骆杰一出场就和陈述来个刺刀见红，现在神龙见首不见尾的白大爷又跑到自己办公室坐着
　　自己到底是招谁惹谁了啊？
　　“礼拜天得去庙里拜一拜！”林奇在心里想着。
　　林奇推开办公室门，身材高大、形象俊朗的白起源正坐在沙发上翻看一本杂志。那家时尚杂志是东正长期的合作伙伴，特别邀请了白起源和孔溪拍了最新一期的封面。杂志送来有几天了，林奇早就已经看完，只是不明白白起源为何又翻出来看。
　　“白爷您老人家今天怎么有时间到我这里来视察?跑到我这里一坐，立即让我这小办公室星光璀璨，晃得让人睁不开眼啊。”林奇看起来和白起源关系熟稔，很是亲热的打着招呼。
　　“打扰林总工作了。”白起源合上杂志，看着林奇一脸歉意的说道。
　　“白爷可别这么说，要是让那些粉丝听到，我得被他们骂得狗血淋头多少人想和白爷一起吃顿便饭？这是修都修不来的福气。”林奇不懂这位大爷来的目的，只好说些喜庆话听听。因为是影视传媒公司，在里面工作的人都像是沾染了艺人表演的风气，拍马屁都有股子语不惊人死不休的架势。
　　“是这样的”白起源在心里斟酌着用词，说道：“听说公司新招了一个企划部副总监？”
　　林奇双眼圆睁，有种经历了晴天霹雳的荒谬感。
　　只不过是集团下属企划部的一个副总监职位，竟然劳动了东正集团最当红的两大艺人出来站台？
　　孔溪就不用说了，现在人气爆表，炙手可热。白起源是业界大哥，更是孔溪的前辈，以前孔溪刚刚入行时就是跟着白起源配戏火起来的。
　　他不仅仅是艺人，而且是东正的股东，平时不张嘴，一说话就是一言九鼎，比东正大老板栗琨说话还要管用。
　　“他也要站出来力挺陈述？”
　　“这个陈述到底是什么来头啊？”
　　“怎么？林总不方便说？”看到林奇沉默不语，白起源眉头微皱，出声问道。
　　“没有没有。”林奇连忙否认，笑着说道：“在白爷面前，公司哪里有不方便说的事情？是的，公司刚刚招聘了一个企划部副总监。他的名字叫做陈述。白爷认识？”
　　“见过一面，不熟。”白起源点了点头，说道：“这是一个什么样的人呢？”
　　“这个”
　　“嗯？”
　　“不知道怎么形容。”林奇说道：“我做人力资源多年，从来都不曾见过这样的年轻人。”
　　“什么意思？”
　　“白爷见过他，第一眼的印象如何？”
　　“斯文、干净，笑容很有感染力。”白起源略微思考，给了一个很正面的评价。
　　“对，就是这样，这个陈述第一眼看上去斯斯文文的，一副人畜无害的模样。很容易让人心生好感。”林奇附和着说道，“但是，你接触久了，才发现，这是一头披着羊皮的狼啊。”
　　“哦？”白起源的嘴角浮现一抹笑意，说道：“说来听听，我倒是挺感兴趣的。”


第二十一章、星辰和野花！

　　看到白起源对陈述的事情很感兴趣，林奇自然不会吝啬，将陈述最近在华美经历的事情原原本本讲了出来，甚至，为了制造话题，还添油加醋的把一些江湖传闻也给贡献出来。真真假假的说了一大堆。
　　白起源听完之后，沉思良久，手掌轻轻的抚摸着杂志封面，问道：“你的意思是说，陈述连老东家都不放过？辞职之后，竟然还敢出手报复老东家？”
　　“可不是嘛，张蜀前一段时间每天上热搜，最近多低调啊听说就是出自这个陈述的手笔。”林奇小声说道，“我还听说张蜀准备休息一年，一年之内不接任何通告。难道不是受那次事件的影响？”
　　“华美那边的王信都奈何不了他？”
　　“这不是被人拿住了痛处嘛。网络上爆出来的那些证据我都看过，显然是内部人士所为至于那个内部人士是谁，大家就心知肚明了吧？”林奇一副我们两人心照不宣的模样。
　　白起源眉头紧皱，说道：“艺人都是公众人物，最多的就是那些云里雾里的负面新闻。陈述作为前华美企划部职员，自然掌握了华美艺人的不少秘密。没想到的是，此人竟然利用这胸密去报复东家，报复自己曾经服务过的艺人这种行为是业界大忌。”
　　“林总，你作为东正的人力资源部经理，负责对每一个进入东正的职员进行考核。无论是能力还是人品，都要百般审视，无可挑剔。陈述的事情，你若是之前不知道、受到蒙蔽也就罢了，明明知道他做过那样的事情，却仍然把他给招进了东正而且，和他在华美的职位相比，现在竟然成了东正的企划部副总监，你这不是引狼入室吗？若是被他掌握了公司艺人的大量秘密，以后少不得被他要挟报复，到时候我们应当如何处理？”
　　说到最后，白起源已经是严词训斥了。
　　林奇大惊，急声解释着说道：“白爷，这件事情真不能怪我，本来我是没有准备用这个陈述的”
　　“没有准备要用他？没有准备用他他都能成为东正的企划部副总监？公司招的哪一个人不需要你林总同意签字？”
　　“白爷，是这样的。本来吧，我想着陈述掌握着华美的不少「猛料」，咱们不是和华美竞争激烈嘛，就想着把他招进来，有机会的时候给华美上一点料，让他们知难而退就是面试的时候和他谈得不是很愉快，就决定选用其它的人选。”
　　“嗯？那现在是怎么回事儿”
　　“也不知道是什么情况，面试当天，金董突然间给我打电话，说溪姐要找我了解一下人事部的工作流程我能反对吗？不能啊。我去了之后，溪姐明里暗里表示陈述才是最适合咱们东正集团的人所以”
　　“所以你为了讨好孔溪，就把陈述给招进来了？”
　　“有这方面的原因，不过这小子也确实有些能力。”
　　白起源再次沉吟不语。
　　林奇偷窥了一眼白起源的脸色，小心翼翼的问道：“白爷和那陈述不对付？”
　　“没有。”白起源冷笑：“我和他根本就不熟悉，不是一个世界的人，何谈不对付？”
　　“那”
　　“你也别瞎猜了，我是站在公司大局上看待这件事情。”
　　“明白。明白。”林奇连连点头，说道：“要不，我再想个由头把这小子给开了？”
　　“你不怕得罪孔溪了？”白起源的嘴角浮现一抹讥讽的笑意。
　　“怕。”林奇无比坦诚的回答：“但是和溪姐相比，我更怕让白爷不满意。”
　　白起源颇为欣慰的看了林奇一眼，说道：“只不过是一个小人物而已，翻不了太大的风浪。你现在把他开了，孔溪那边你如何交待？她若是当真闹起来，大家面子上都不好看。”
　　“白爷的意思是？”
　　“既然来了，就把他供着吧。”白起源出声说道，“每个月那点儿薪水，东正还是能够开得起的。”
　　“白爷，你不用担心，就算他想做点儿什么事情，怕是也没有机会。”林奇笑呵呵的说道。
　　“骆杰那边又出了幺娥子？”
　　“对，就是骆杰骆总监。”林奇笑着说道：“这个陈述也不知道最近招惹了哪尊神仙，倒霉事情是一桩连着一桩。他今天刚去企划部上班，就和骆总监发生了激烈冲突，我看骆总监的脸色很不好看，怕是接下来不会让他有什么好日子过。”
　　“上次答应骆杰请他喝，看来要找个时间兑现了。”白起源笑着说道。
　　“是啊，白爷找个时间和骆总监聚聚，应该会有不少共同话题。”林奇附和着说道。
　　白起源把手里的杂志丢到茶几上面，站起身来，说道：“我还有事，就不打扰林总工作了。”
　　“我送送白爷。”
　　“不用送。”白起源伸手阻止，“记住，我今天没有和你提过陈述的任何事情。特别是不要让孔溪知道我和你提过陈述的事情。”
　　“明白。我一定守口如瓶，在溪姐面前一个字都不会说。”
　　“嗯。”白起源点了点头，突然间又想起了什么，说道：“有关我的任何事情，不许陈述插手。”
　　“明白。我打个电话嘱咐骆总监？”
　　“不用了，我自己和他沟通吧。”白起源出声拒绝。
　　送走了白起源，林奇身心疲惫的跌坐在沙发上面。
　　他原本以为白起源和陈述是一伙的，他过来找自己，和孔溪找自己一样，都是来给陈述撑场子站台的
　　没想到的是，这东正集团的天皇天后竟然分成了两拨：一个要力挺陈述，一个要「架空」陈述。
　　“陈述！”
　　林奇在嘴里咀嚼着这个名字。
　　“你到底是一个什么样的人呢？”
　　看到茶几上的杂志封面，红叶漫天的枫树林里，白起源一脸宠溺的看着旁边笑容甜美的孔溪。
　　林奇的瞳孔胀大，猛地从沙发上跳了起来。
　　“我知道了，我知道了白爷对孔溪动了心思他不是GAY，他喜欢的人是公司的小公主孔溪”
　　顿了顿，林奇的表情又变得迷惑起来：“白爷喜欢孔溪，难道孔溪喜欢陈述？”
　　“不可能，这不可能孔溪怎么可能喜欢陈述呢？一个穷小子而已。”林奇将这种荒谬的想法排出脑海之外：“陈述拿什么和白爷相比啊？天上的星辰怎么可能配地上的野花？真是疯了”
　　
　　陈述很快就要为自己的勇敢埋单，毕竟现实有时候就是个混蛋。
　　他堂堂一企划部副总监，到了企划部这一亩三分地上来之后，竟然没有一个人理会他。
　　没有人端茶倒水，没有人汇报工作，更过份的是，连个带他去自己的办公室或者工位的人都没有。
　　所有人都在忙活，每个人都有自己的工作要做。
　　他都自己跑到茶水间倒了三杯咖啡了，特意从办公室中间来回走了六遍
　　仍然被当作一个透明人。
　　陈述知道，自己必须要再一次站出来了。
　　倘若他不能打破这种内部的「冰冻」行为，怕是以后在这企划部就再也没办法立足了。干脆学他的前任辞职走人好了。
　　陈述走到前台，笑着问道：“你好，请问咱们的办公室主任是哪位？”
　　前台朝着里间瞅了一眼，小声说道：“陈总监，办公室主任叫做周傥，短头发的那位，您去里面找她吧。”
　　陈述朝着办公区域瞄了一眼，找到了办公室主任的位置，说道：“好的，谢谢。”
　　于是，他再次走到周傥面前，笑着说道：“周主任，你好，我想问一下我的办公室在哪里？”
　　周傥正在往电脑里输入资料，听到陈述的话，抬起头看了他一眼之后，有些为难的说道：“陈总监，你的办公室需要请示骆总监”
　　“嗯？之前的副总监用哪间办公室？”
　　“这个之前的副总监辞职之后，他的办公室就被收回去做了资料间。”
　　“那我应该坐哪里？”陈述问道。
　　“这个还是要骆总监来安排”周傥再次将那个标准答案丢出来。
　　陈述看了周傥一眼，说道：“我明白了。”
　　“谢谢陈总监理解”周傥以为陈述明白了自己的难处，这件事情必须他自己去和总监沟通。
　　“你是骆总监的人。”陈述说道。
　　“”
　　陈述冲到总监办公室门口，砰砰砰地敲响了办公室房门。
　　“进。”办公室里面传来骆杰威严的声音。
　　“哐——”
　　陈述推门进去，一脸气愤的说道：“骆总监，他们简直是欺人太甚哪里有这么欺负人的？”
　　骆杰扶了扶黑框眼镜，笑呵呵的看着陈述，说道：“陈副总监，有话好好说，别这么慌慌张张的。让人看见了不好。”
　　“骆总监，你敢相信吗？我来企划部任职，周主任那边连个办公室都不给我安排她不给我安排办公室，我要坐在哪里？我如何开展工作？”陈述张嘴就朝着办公室主任开炮：“我是东正集团花大价钱聘请来的企划部副总监，拿了公司的薪水，就得为公司奉献自己的力量她不让我工作，我如何对得起公司？”
　　“公司内部知道的，以为是周主任办事不利。不知情的，还以为骆总监故意刁难我呢我初来乍到，就听说上一任副总监被骆总监给逼走了，这种小道消息我是不相信的。我相信骆总监的人品和胸襟，不是会做出那种小家子气事情的男人。骆总监，你觉得我说得对不对？”


第二十二章、遇到了大麻烦！

　　骆总监不想回答「对」，又不能回答「不对」。
　　看着陈述义愤填膺，一副我完全是站在你这边为你考虑的模样，骆杰很想把面前的咖啡杯朝着他脸上砸过去。
　　我见过的艺人多了，没有比你更会演的。
　　他强行压下心中火气，沉声问道：“你听谁说上一任副总监是被我气走的？这种编排公司领导的事情也能到处说吗？还有没有一点组织纪律了？”
　　“我也是这么和他们说的。这种事情就不要到处传了，说了我也不信，而且对领导形象不好。”陈述附和着说道。
　　自家人知道自家事，骆杰也不愿意在那桩事情上纠缠，收拾了一番心情，和蔼可亲的看着陈述，说道：“陈副总监，你也不要激动。并不是周主任办事不利，我也没有心思要故意为难你实在是咱们企划部的办公环境太拘束了些。我两年前就给上面打报告，请他们改善咱们的办公环境，把七楼或者十九楼的空间划一部份出来给咱们办公用可是上面一直没批，我和周主任也没有办法啊。巧妇难为无米之炊，是不是这个道理？”
　　“原来是这样，害我差点儿误会了周主任和骆总监。”陈述一脸了然的模样。
　　“当然，陈副总监也要工作嘛。要不这样，我先让人在外面给你找一个工位，找一个靠窗的好位置，等到集团总部批准了我的报告后，我再专门让人给陈总监收拾一间办公室出来，你觉得怎么样？”
　　“在哪里工作不都是一样？我对办公环境一点儿也不挑剔。”陈述大大咧咧的说道。他从自己随手携带的包包里掏出笔记本电脑，又掏出笔、记事本以及各种资料，说道：“正好我有一些问题要向骆总监请教。咱们就在这里开始吧”
　　“陈副总监”骆杰阻止陈述掏包包的行为，说道：“我也有自己的工作要做，我还有几通电话要打要不，咱们约个时间再聊？”
　　“啊？骆总监要打电话啊？没关系，你打吧，我不听。”陈述说道。
　　“陈副总监，这些电话都比较隐私。”
　　“原来是这样”陈述说道。他站了起来，说道：“骆总监先打电话，我十分钟之后再过来。”
　　“十分钟恐怕不够”
　　“那我二十分钟后再过来。”
　　“陈副总监，我的电话很急”
　　“我这边的工作也很急啊，你想想，我初来乍到，什么事情都不明白，我的工作职责是什么？有哪几块是由我主要负责？还要和骆总监沟通一下企划部目前的各个项目进展问题吧？”
　　“你先出去。”骆杰不耐烦的说道。
　　“好的。”陈述起身就走。
　　“神经病。”骆杰把桌子上的文件掀飞了出去。
　　十分钟后，陈述再次跑来敲门：“骆总监骆总监，我想和你沟通一下项目进展”
　　“等一会再来。”
　　“好的。”陈述转身就走。
　　又十分钟后，陈述又一次跑来敲门：“骆总监骆总监有些工作我想现在向你汇报一下”
　　骆杰近乎崩溃，他抓起电话拨通了周傥面前的座机，近乎嘶吼的说道：“给那个神经病安排个办公室。”
　　“好的，总监。”
　　
　　陈述去骆杰办公室拿电脑包的时候，一脸埋怨的说道：“骆总监，您太客气了。我都说了，在哪里办公都行，我对办公环境一点儿也不挑剔。何必那么客气呢？”
　　“为职员提供舒适的办公环境，这是我们服务的准则之一。”
　　“谢谢总监。”陈述一脸感激的说道：“我知道总监的电话还没有打完，我就不打扰您工作了。”
　　“好。”骆杰点了点头。
　　目送陈述走出自己的办公室，骆杰竟然有种松了口气的轻松愉悦感觉，心里对陈述的离开竟然隐隐有了一丝丝的感激。
　　“我为什么要感谢这个混蛋？”骆杰赶紧纠正自己的错误想法。
　　“这个家伙还是得想办法送走才行啊。”
　　坐在自己专属的办公室里，看着窗外的美丽风景，陈述同样的有种幸福感。
　　“芸芸众生，争来斗去，就是为了在江边有这么十几平方的一个格子间？”陈述轻轻叹息。他捧着一杯热气腾腾的茶水，转动椅子滑到落地窗前面对滚滚珠江：“在哪里坐不是一样？何必这般辛苦呢？”
　　“庸俗！”
　　陈述整个上午都没有出门，午饭时间，文员进来问他需不需要订餐的时候，他点了一份土豆牛肉盖浇饭。
　　简单吃过午饭后，小憩片刻，就让文员送来了企划部的各种资料以及最近各个小组的项目进度表。至少先从表面上了解一下部门的基本运作情况。
　　陈述在办公室里面坐了一个下午，没有任何一个小组的组长或者组员前来向他汇报工作。
　　不过他也并不着急，知道骆杰「威势甚重」，对企划部的掌控也超出自己的预料之外。今天早晨入职时，两人针锋相对的那一幕怕是让不少人心生顾忌，这个时候跑来向自己这个副总监献殷勤，那不是把正职主管给得罪了吗？
　　到了下午的下班时间，陈述收拾好桌面，准备出门和同事聚餐的时候，办公室主任周傥敲门进来。
　　周傥是个漂亮的短发女孩儿，笑起来时还会露出一对可爱的虎牙。年纪不大，却管着部门那么多事。说没关系没背景还真让人难以相信。
　　周傥一脸歉意的看着陈述，说道：“陈总监，刚才接到骆总监的电话，说是有两个项目要加快进度，企划部职员要全员加班所以，今晚的聚餐要暂时取消，等到大家都空闲一些再聚，你看如何？”
　　“我没意见。”陈述说道。
　　他心里清楚，这是骆杰给自己的另外一个「下马威」，是对自己强行拿下办公室的小小报复。但是，骆杰是一把手，他有权利对整个部门的工作安排进行调度，他让大家留下来加班，就是自己也不好再多说什么。难道他能跳出来说为自己接风洗尘的聚餐大过公司正在进行的业务？
　　这显然是不可能的。若是陈述那么做了，那才是真正的落入了骆杰的圈套。他向上面一捅，怕是自己这个副总监也就做不下去了。
　　“谢谢陈总监的理解。”周傥感激的说道。
　　“应该的，都是为了公司嘛。”陈述和她说着些场面话。
　　“那陈总监您忙，我也要去加班了。”周傥说完，转身离开。
　　聚餐取消，公司的业务自己还不了解，也没有人希望自己去了解。陈述成了公司唯一的一个闲人。
　　陈述准备去老爹面馆吃面。
　　刚刚走进电梯，口袋里的手机就响了起来。
　　陈述摸出手机一看，上面显示着汤大少的电话号码。
　　“汤大少，找我有事？”陈述笑着问道。
　　“知道今天是你第一天到新公司上班的大好日子，准备请你吃大餐犒劳一下。”汤大少爽朗的声音传了过来。“我车已经在东正大楼门口了，你赶紧下来吧。”
　　“你这人怎么能这样呢？就算要请吃饭，也要提前预约一下是不是？我现在是东正集团企划部副总监，公司高层，位高权重刚刚才答应了部门同事一会儿聚餐，你这会电话就打来了我要是现在告诉他们我不去了，你说他们会不会觉得我这个新来的领导官威太重不好接近？”陈述一边按下电梯1楼按钮，一边在电话里和汤大少贫着。
　　“得了吧你，你早上和企划部总监骆杰互撕的事情早就传出来了，你还当我不知道呢？以骆杰的性子，他能让你有好日子过？至于你们企划部的同事聚餐怕是没人敢和你一起吃饭吧？”
　　“哟，我又出名了？”陈述苦笑不已。
　　“怎么着？你还膨胀上了？”
　　“那倒没有我出的这点儿名都是小名，上不得台面既然汤大少要请我吃大餐，那我就恭敬不如从命了。先挂了，一分钟后见。”
　　陈述下楼，汤大少的野马果然已经停在公司楼下了。
　　陈述拉开副驾驶室门坐进去，说道：“我说你消息怎么那么灵通呢？什么事情都瞒不过你？”
　　“你也不想想，传媒和影视又不分家。我们是做媒体的，东正是做影视的。两家平时合作的机会不少，你们公司能没我们的人？特别是你们企划部，那些做媒体的和我关系熟着呢我只要稍微那么一打听，他们还不什么都原原本本的告诉我？”汤大少发动车子，一脸得意的说道，“你小子可以啊，据说从来都不吃亏的骆杰都在你手上吃了败仗又使你那些贱招了？”
　　“怎么说话呢？那怎么能叫贱招？我只是掏出手帕擦了擦手，优雅从容的将其斩落马下”陈述反驳说道。
　　“好好好，那你也优雅从容的救我一命。”汤大少侧脸看向陈述，哀求着说道：“我遇到了大麻烦，非你出手不可了。”


第二十三章、王八蛋点餐！

　　“什么事？”陈述沉声问道。汤大少虽然性子鲁莽，平时看起来大大咧咧没心没肺的，但是他为人真诚，擅长交际，电视台的头头脑脑们都喜欢他，又有着花城「知心哥哥」的大好名声，一般事情还当真难不住他。
　　现在他急急忙忙的跑来寻求帮助，自己还没下班他的车就已经等在了公司门口就连他都解决不了的事情，那这麻烦可就小不了了。
　　作为汤大少的好朋友，陈述也跟着着急起来。
　　突然，陈述脑海里灵光一闪，惊声问道：“不会是哪个姑娘有了你的孩子吧？一定是这样。这种事情我也帮不了你，最多做个孩子的干爹”
　　“说什么呢？”汤大少没好气的说道：“我是哪种人吗？安全措施做得好着呢。是别的事情找你帮忙。”
　　“要是借钱的话，真没有。”
　　“借钱？借钱我也不找你啊。我家保洁阿姨的银行卡里面都有六位数，你有吗？”
　　“你别看不起人。”陈述生气的说道，要不是车子已经启动，他都想要开门绝交。
　　“那你到底有没有？”汤大少问道。
　　“我真有。”陈述梗着脖子说道。原本是没有的，但是蔡照不是刚刚分了他二十万嘛虽然那笔钱不在自己的户头上，但是，钱终究是属于自己的吧？
　　“虚伪。”汤大少冷笑出声，“你的家底我还不知道？”
　　“看来你是不想让我帮忙了。”陈述说道。
　　“好好好，你有你有。”汤大少立即就怂了，“你说你有一个亿，我都信。”
　　“”就算车子启动了，陈述都想跳车和他绝交。
　　“这次真得靠兄弟们帮忙了。”汤大少一脸痛苦的模样，“都快把我愁死了。你看看我的头发——是不是稀疏了很多？这两天头发一把把的掉，比掉钱还让我难过。”
　　“到底什么事啊？”陈述问道。
　　“今晚吃日料。燃，老地方。如意已经在那边等着了。”
　　“吃日料？这算是什么麻烦？”
　　“我的意思是说今天晚上吃日料，到了燃之后我再告诉你发生什么事情。如意也在，省得我到时候还得再给他讲一遍。同一个故事讲两遍，你听着也会腻烦不是？”
　　“你停车。”
　　“干嘛？”
　　“我要和你绝交。”
　　“吃完饭再绝，吃完饭再绝都订好位置了。三人位。”汤大少连声劝慰。
　　“那好吧。”陈述点头：“不能让人家餐厅为难。”
　　到了常去的那家料理店，李如意果然已经在餐厅等着了。
　　陈述和李如意打了声招呼，然后盯着汤大少问道：“如意也在，现在是不是可以讲了？”
　　“逼婚。”汤大少神情严肃的说道，“我妈逼我结婚。”
　　“这是好事啊。”陈述说道。
　　李如意一言不发，附和的点了点头。
　　“哪里好了？那个妹子我都不熟悉，更没有任何感情基础。我汤大少怎么可能娶一个我不爱的女人？”汤大少抓了抓头发，不小心又薅掉了一根，举着那根头发眼泪都要出来了，“你们看看，你们看看，我这都经历的是什么事啊？”
　　陈述和李如意对视一眼，都感觉到了问题的严重性。
　　“你不认识那个姑娘？”
　　“不认识。”汤大少说道。顿了顿，又改口说道：“也不能说不认识，昨天你不是给我打电话嘛，我当时不太方便说话”
　　“对，你说你妈让你回家吃饭，家里来了重要的客人难道就是那个妹子？那个时候你们在相亲？”
　　说到「相亲」这两个字眼，陈述哈哈大笑起来，就连李如意想到风流成性的汤大少在家人的逼迫下去和人相亲的场面，嘴角也浮现出一个迷人的弧度。
　　汤大少的表情有些不太自然，压低嗓门说道：“小声点，陈述你不要笑得那么夸张，你们听我说完”
　　“行，你说，你说。”陈述努力的控制住拼命向外溢出来的笑意。
　　“那个妹子叫做谢雨洁，她父亲谢岷是我父亲的至交老友，当年两人一起到花城创业打天下，我爸做的是儿童食品，她父亲做的是地产开发，好像事业做得还挺大”
　　“商业联姻？”
　　“差不多吧。我爸和他爸是好朋友，两家的长辈就想着把我们俩凑到一块去。昨天我妈告诉我说她老毛病又犯了，让我赶紧回去一趟。我跑回去之后才知道是要让我们俩相亲”
　　“长得好看吗？”
　　“好看是好看，就是没有感情再说，我也不喜欢那一号的。”
　　“哪一号？”
　　汤大少在脑海里回忆了一番当天见面时的场景，然后身体打了个哆嗦，拼命地摇晃脑袋把那个女人的身影给抛出去，说道：“就是那种全身名牌”
　　“那不是和你挺配的？”李如意出腔说道。
　　“”
　　“好吧，你继续说。”陈述笑着说道：“不过确实和你挺般配的。”
　　“我多低调啊？我全身名牌，但是我不说。她一身名牌，张嘴就是我这个爱玛仕的包包多少多少钱，我这双鞋子是全球限量款，还有我的手机壳是用什么皮料经过什么多少道工艺手工缝制完成，我瞅上去和几十块的淘宝款也没什么区别啊这个女人就跟一个行走的奢侈品自动讲解机似的。”
　　“我这人性子直，看着她在那边炫耀就忍不住戳她。一顿饭吃了一个小时，我们俩吵了有四十分钟。后来我爸妈和她爸妈还让我们俩一起去打一场高球，我们又吵了大半天她差点儿把高球打我脸上。你说说，我汤大少学富五车，性情高洁，能娶一个这样的女人做老婆？”
　　陈述和李如意盯着汤大少的花衬衫拼命摇头，说道不能不能这哪能呢，但是看在嫁妆丰厚上，要不你就忍一忍吧
　　“下个月十八号就要订婚了。”汤大少哭丧着脸说道。
　　“今天几号？”李如意问。
　　“二十九号。”陈述说道。
　　“那不是还有十九天？”李如意大惊。
　　“对。还有十几天就要订婚了，两家人现在已经开始张罗了，我爸都在让秘书买来请柬，准备亲自去写”汤大少一巴掌拍在桌子上，怒吼道：“还有没有人权了？”
　　“你没有反抗？”陈述疑惑的问道。以他对汤大少的了解，他是不可能轻易接受别人的安排去做什么事情的人啊，更何况是感情这回事情。
　　若不是当年伤得太深，又怎么可能差点儿把命都给丢了？
　　当然，若不是那次事件，他们三人也就没机会相识。
　　人生啊太艰难！
　　“反抗了。”汤大少说道。
　　“结果呢？”
　　“我刚把餐刀放下，还没来得及说话，我妈就突然间捂着胸口说不行了不行了，我的身体怕是不行了，还说临死之前还有一桩心事未了，怕是以后要死不暝目”汤大少说道。
　　“”
　　陈述和李如意对视一眼，都是一副爱莫能助的模样。
　　汤大海比他们俩年纪大一些，陈述24，李如意25，汤大海28，按照虚岁，都要奔着30走了。
　　之前就听汤大海说过，在他最痛苦的那两年，根本就不愿意和任何女人接触，就连和女人说话都是一件非常艰难的事情。一度让他的家人怀疑他是同性恋，他母亲还拉着他一把鼻涕一把眼泪的问过他这件事情。
　　汤大海觉得不能让原本就身体不好的母亲担心，他要从痛苦中走出来于是便变成了现在这个每周换一个女朋友的汤大海。
　　“你想怎么办？”陈述问道。
　　“我想怎么办？我要是知道应该怎么办，我还跑来找你们俩帮忙吗？”汤大少一脸纠结的模样。他眼神灼灼的盯着陈述，说道：“你不是才子吗？你不是写小说写剧本吗？平时也就是你脑袋瓜子最灵活，你帮我想想——想一个办法帮我逃脱困境。既不让我妈伤心，又不用让我结婚？”
　　“办法倒是有一个。”陈述说道。
　　汤大少一把握住陈述的手，满脸激动的问道：“什么办法？”
　　“做个DNA验证，说你不是他们亲生的。”陈述说道。
　　“海珠桥下就有办假证的。”李如意补了一刀，“这钱我出。”
　　汤大少一脸嫌弃的把陈述的手甩开，说道：“你这倒是不让我妈伤心了，你这是要她的命”
　　陈述苦笑，说道：“你也知道，伯父伯母对你这么多年频繁更换女朋友的行为早就看不顺眼了，你自己不也说过嘛，之前他们劝过你很多次，让你找一个好女孩儿确定下来长期交往。结果你变本加厉现在他们这么强势的给你介绍一个姑娘，而且不允许你反对就要让你们订婚，怕是也对你绝望了吧？”
　　“难道我就这么从了？”汤大少一脸茫然：“我的蓉蓉丽丽格格美美都要离我而去了？”
　　“是的。你是时候认认真真的谈一场恋爱，也是时候真正的走出来了。”
　　“谁没走出来？”汤大海怒目圆睁，恶狠狠地盯着陈述，说道：“谁没有走出来？王八蛋才没有走出来。”
　　“那你扪心自问”陈述一脸认真的看着汤大少，说道：“你当真走出来了吗？你从一个极端走向另外一个极端——是因为你当真走出来了吗？不要欺骗我，更不要欺骗你自己。”
　　汤大少低头深思良久，「砰」地一巴掌拍在桌子上，喊道：“老板，王八蛋点餐。”
　　“”


第二十四章、一心一意李如意！

　　KIKI抱着IPAD过来，看着在座的三人，睁着大眼睛一脸迷惑的问道：“哪个王八蛋点餐呢？”
　　“我我我”汤大少举起手来，笑着说道：“是我这个王八蛋点餐。”
　　“汤大哥，你真会开玩笑。赫赫有名的情感节目主持人，你怎么会是王八蛋呢？”因为三人经常来这边聚餐，KIKI和他们已经相当熟悉了，一边把手里的IPAD递过去，一边微笑着和他们开着玩笑。说话的时候，眼神却一直偷瞄着坐在角落里不言不语的李如意。
　　李如意人长得好看，穿衣打扮又相当的时尚，一脸酷劲儿的坐在哪里，确实很讨小女生的喜欢。KIKI是花城师范大学的学生，没课的时候在这里做兼职。每次陈述李如意他们过来，都是她亲自跑过来招待。当然，醉翁之意不在汤，在如意。
　　“算了，不单点了。就把你们家那个套餐给我们来三份。”汤大少摆了摆手，出声说道，“我怎么不能是王八蛋呢？说谎的都是王八蛋，是不是陈述？”
　　陈述点了点头，说道：“是的。”
　　“那你忘记凌晨了没有？”
　　“”
　　“忘没忘记，说啊？”汤大少笑呵呵的问道。
　　“没有忘记，也不想再提起。”陈述表情淡漠，声音平静的说道：“她和我已经没有任何关系。”
　　“够狠。”汤大少对着陈述竖起大拇指。
　　陈述没应。
　　他对别人狠的时候，其实对自己更狠。
　　恨是一把双刃剑，你割伤了别人的皮肤，却刺瞎了自己的眼睛。
　　KIKI又花痴的瞄了李如意一眼，转身去给三人准备食物去了。
　　汤大海看着陈述，轻轻叹息，关切地说道：“我怕你和我一样，受伤太深，步了我的后尘。你又喜欢藏着掖着，自己一个人受罪。现在看来，你比我坚强多了。”
　　“那当然了。”陈述说道：“那句话是怎么说得来着？你若不坚强，软弱给谁看？我又没有几十亿家产需要我赶回去继承。是不是？”
　　“反正我的事情就交给你了，你想办法帮我搞定。你之前不是公关部的嘛，那么麻烦的事情都能够处理得干干净净，我这点儿小事算得了什么？”汤大少耍赖似的说道。
　　“我想想吧。”陈述说道：“毕竟，不伤害你母亲这一点实在太难只要你不结婚，怕是都会让你母亲伤心。”
　　“唉”汤大少轻轻叹息，转身看向李如意，问道：“如意有女朋友了没有？”
　　李如意摇头，说道：“没有。”
　　“那你谈过恋爱没有？”
　　李如意还是摇头，说道：“没有。”
　　“那你有没有喜欢过的女生？”
　　李如意想了想，点了点头。
　　“你比我爸收藏的那些古董还要古董。”汤大少看着李如意说道。
　　李如意也不回应，低头喝大麦茶。
　　三个人的相处模式就是这样，大多数时候都是陈述和汤大少唇枪舌箭，李如意会在旁边默默地看着，偶尔补刀，一针见血。每次都是汤大少提出问题，陈述解决问题。李如意站队。
　　为了庆祝陈述找到新工作，汤大少开了一瓶波摩18，吃饱喝足，汤大少找了代驾开车，陈述和李如意各自叫车回家。
　　陈述坐在车上，翻动手机看着今天的新闻。
　　看着看着，又不小心摸到手机背面的刮痕。
　　那是他走在路上的时候，凌晨从后面突然间跳到他的背上，原本想要给他一个惊喜，却没想到把抓在手里的手机给甩掉了。
　　也正是这个原因，陈述为她新换了一台手机，而这台更换了屏幕和刮花了后壳的旧手机就落在了陈述的手里。
　　回到家里，陈述从柜子里找到了蔡照送给他的那部新手机。
　　他用顶针把电话卡取出来，重新装进新手机里面，然后，干净利落的将那台旧手机给丢进了垃圾桶。
　　失去的感情就是垃圾，自有归处。
　　按下了苹果手机的开机键，当那颗被咬过一口的银色苹果标志浮现时，就像是陈述被咬过一口的人生。
　　他和这部手机一样，重新开始。
　　汤大海坐在野马车后座，一个头发稀疏的中年男人熟练的驾驶着他的爱车。
　　司机的车开得又快又稳，比汤大海的车技要好上许多。
　　因为喝了些洋酒的原因，汤大海的脑袋有些晕沉。
　　他斜靠在座椅上面，看着窗外一掠而过的车海人流霓虹闪烁。
　　当车子即将开上珠江大桥的时候，汤大少突然间出声喊道：“师父，停车。”
　　“先生，这里不能停车。”司机急声解释。
　　“找一个可以停车的地方。”汤大少说道。
　　司机将车开到桥下，开到珠江江边。
　　汤大海推开车门，跳了出去。
　　很快的，他又重新钻了回来，问道：“师父，有烟吗？”
　　师父从口袋里掏出烟和火机递了过去，汤大海道了声谢，站在珠江岸边点燃了一根烟。
　　烟一口没吸，却站在江边看了半天的江景。
　　李如意住得最远，是三人当中最后一个赶回家的。
　　他回到自己租住的一间民居顶楼的小房子，洗了个澡，换了身干净衣服后，打开电脑，抱着吉它坐在了电脑前。
　　当他调好麦克风，打开视频，俊美的脸颊出现在屏幕上时，整个直播间里便涌进了滚滚人流。
　　“天啊，男神回来了”
　　“男神，总算是把你给等到了，我还以为今天又要落空了呢”
　　“一心一意，李如意”
　　
　　话题如急流，弹幕如碎星。李如意的大半张俊脸被淹没在一行行汉字之中，旁边对话筐里的对话更是如流水一般飞泄而下，一闪而逝。
　　李如意不管不问，稍微调试了一下吉它的音色，然后开始唱起了一首经典的粤语老歌《沉默是金》。
　　夜风凛凛独回望旧往事前尘
　　是以往的我充满怒愤
　　诬告与指责积压着满肚气不愤
　　对谣言反应甚为着紧
　　
　　这是由许冠杰作词，张国荣演唱的一首歌曲。张国荣早已远去，但仍然活在无数人的心中。这是人格的魅力，也是音乐的力量。
　　每到深夜的时候，李如意便跑到一个直播网站去唱歌。因为他俊美无匹的容颜，忧郁低沉的嗓音，吸引了不少女粉丝的关注和喜爱。
　　虽然称不上大红大火，却也有了一批忠实铁杆的「颜值粉」。那些粉丝每到深夜便准时守在手机或者电脑前等着他唱歌。
　　李如意又是一个极其任性的「主播」。
　　直播的时间不确定，直播的内容很单一。
　　就是坐在电脑前抱着吉它一首歌一首歌的唱，点歌不理，互动不回。我唱什么，你听什么；我不唱了，就是累了。
　　有时候粉丝整晚的等不到他出来唱一首歌，有时候和陈述汤大少喝完酒凌晨两三点回去突然开唱——
　　因为他的任性，自然让很多听众不喜。但是，也让那些真正喜欢他的人更加着迷。
　　就是喜欢这个味儿！
　　陈述也偷偷去听过李如意唱歌，屏幕上一如既往的沉默寡言，但是那张让人看到就恨不得揍上几拳的俊脸以及迷人的声线当真对女人有着致命的吸引力。
　　那些粉丝还给李如意建立了一个后援会，叫做「一心一意」，只要他一开唱，各种礼物便哗哗哗的跳了出来。
　　陈述和汤大海没有问过李如意直播的收入问题，因为他们心里都非常清楚李如意真正想做的是演戏，是想出专辑。不是像现在这般只能缩在一个小小的出租屋里自弹自唱，一人喝酒到天明。
　　和往常一样，李如意忘我的歌唱。
　　一个人，一把吉它，就是他的世界。
　　“如意如意，我要给你生猴子。”
　　“天啊，我的耳朵要怀孕了”
　　“我要听《沙漠骆驼》，如意哥哥唱一首《沙漠骆驼》”
　　
　　还有无数人给李如意发私信，胆小的问李如意的电话号码，胆大的直接就把自己的手机号码和微信号码发了过来。
　　连续唱了三首歌后，李如意觉得有些渴了，拉开旁边的小冰箱取出一灌啤酒，喝了两口之后，再一次唱起了《怪你过份美丽》。
　　李如意是张国荣的粉丝，大部份时间唱的都是张国荣的歌曲。
　　一首接着一首，直到唱了七八首之后，李如意关掉屏幕，将吉它丢到墙角，然后一头栽倒在床上。
　　一天又一天，凑成一年。
　　一年又一年，不知何时梦能圆？


第二十五章、第一局，我赢了！

　　清晨，东正大楼。
　　陈述走进东正大楼的时候，看到骆杰正站在电梯口等电梯。
　　骆杰虽然背景深厚，但是作为企划部的经理还是尽职尽责的。至少没有像其它有背景的高层那般迟到早退，把工作当作儿戏一般。想来就来，不想来就十天半月的不见人影儿。
　　陈述快步走了过去，满脸笑意地打着打招呼：“骆总监，早啊。”
　　“陈副总监早。”骆杰看到陈述，就像是不小心踩到了一脚狗屎，刚才的好心情一下子就消失殆尽。
　　“骆总监身居高位，日理万机，每天还那么早来公司上班实在是让我们这些做下属的钦佩不已。有骆总监在，何愁企划部不欣欣向荣？”
　　“陈副总监电梯来了。”骆杰一时没想到如何去反击陈述，恰好电梯落下，他便率先走了进去。
　　陈述赶紧跟上，笑着说道：“骆总监，我们一起骆总监，我想一会儿和你沟通一下咱们企划部工作分工的问题。”
　　骆杰抬腕看了看表，说道：“我上午还有些工作要处理，再约时间吧。”
　　“那下午呢？”
　　“下午有个会议。”
　　“我明白了。”陈述点头。
　　电梯到了，骆杰走在前面带路，陈述紧随其后。
　　进入企划部楼层，陈述习惯性的和每一位遇到的同事说「早」。
　　看到陈述跟在骆杰身边，谁敢回应他的问候啊？胆子大的报以一个礼貌不失尴尬的笑脸，胆小的就跟兔子见了鹰一般、恨不得躲进地洞里。
　　看到大家的反应，骆杰在心里冷笑不已。心想，你小子也不掂量掂量自己，刚刚入职就敢和自己掰手腕，真是不自量力
　　又想起昨天晚上和白起源的聚餐情景，骆杰更是心情太好。
　　“看你还能在企划部呆多久”骆杰在心里想道，“你连白起源都得罪了，还想在东正混下去？”
　　“骆总监”陈述出声喊道。
　　“什么事情？”骆杰正准备推开自己的办公室门，听到陈述的话停了下来。
　　“我想给你提一个小小的意见。”陈述说道。
　　“嗯？意见？什么意见？”骆杰有点懵。这小子又要使什么坏招？
　　经过昨天一整天的「深入」接触，骆杰对陈述的人品性格已经有了一个大概的了解。
　　他得到的结论就是这个小子不是个善茬。
　　他不是一个轻易能够被折服的人，也不是一个轻易肯吃亏的人。
　　这样的人，必须要想办法弄走。
　　“是这样的，虽然我是第二天来咱们企划部上班，但是，根据我的观察，还是发现了企划部的一点小小的问题”陈述笑呵呵的说道。
　　“什么意思？”骆杰眼神冰冷的盯着他，出声问道。
　　“我是觉得，咱们是影视传媒公司，应该营造轻松活泼的工作氛围，让每一名职员都能够舒适惬意的在这里工作生活。”陈述出声说道：“刚才一路走来，竟然没有一个人敢和骆总监打招呼说早安，看到骆总监都像是老鼠见到猫一样，我和他们打招呼，他们也不敢作出回应我在想，是不是因为骆总监过于严肃，让咱们企划部的同事对你心生畏惧，所以才不敢和你打招呼的？”
　　陈述一脸情真意切的模样，看着骆杰说道：“骆总监，你是不是应该反思一下轻松一些？活泼一些？现在不是提倡互联网思维和互联办公嘛。那些IT公司的职员都在公司里养猫养狗养植物的，还有人把自己的座位改造成夏威夷海滩咱们这些做领导的，是不是也应当以身作则？”
　　骆杰瞪大眼睛盯着陈述。
　　这样不要脸的话你也说得出来？
　　让我反思一下自己？轻松一些？活泼一些？
　　只是因为大家不敢回应你的问候，不敢与你有任何接触，所以你就把这盆脏水泼到我的身上？
　　骆杰习惯性的扶了扶镜框，背对办公室房门看着陈述，说道：“难道这不是陈副总监的问题吗？”
　　“我的问题？”陈述一脸迷惑的模样，「极度认真」的审视了一番自己，说道：“我没有问题啊。以前在华美的时候，大家都非常喜欢我。每次的不记名，我还是集团最受欢迎的男职员之一呢。”
　　“可是，我听说的事实可不是这样听说陈副总监是被华美辞退的？”
　　“没有的事。”陈述一脸淡然的模样，笃定说道：“是我自己辞职不做的。华美那边上升通道太过狭窄，还是东正这边更适合我一些刚刚进来，就给予我企划部副总监这样一个重要的职位，这是对我的能力和人品极其认可啊。士为知已者死，我一定好好留下来为东正效力。”
　　骆杰明白，他这番话是想告诉自己，别使那些小手段。他既然来了，就不会走。
　　“我也没有问题。”骆杰冷笑出声：“以前你没来的时候，大家都相处融洽。”
　　“骆总监没有问题就好”陈述一副放下心事的模样，说道：“我才刚刚来东正一天，看事情不够全面。如果有什么说得不对的地方，骆总监多多谅解。毕竟，大家也都是为了工作嘛。”
　　“理解。我不会把这些小事放在心上。”骆杰准备结束和陈述的对话。他觉得自己和他每多说一句话，寿命就会减少一秒。这种事是小事，说这个事的就是个彻彻底底的「小人」了。
　　他都不会放在心上。
　　“谢谢总监。”陈述笑着说道：“我知道总监最近工作繁忙，就不用把为我聚餐的事情挂在心上了总监今天晚上要继续加班吧？”
　　“”
　　这个问题就让骆杰没办法回答了。
　　若说今天晚上不用加班了，那是不是要为了他举办一场聚餐？毕竟，这是公司针对新入职员的欢迎仪式。
　　若是不想给他举办这个欢迎仪式，是不是仍然要带着职员加班——自己被困在公司不说，就连其它的企划部同事也对自己这个领导有意见吧？
　　再说，加一天班没事，加两天班没事，三天四天呢？何时是个头啊？
　　哪有职员喜欢一直逼迫着他们加班的领导？
　　沉吟良久，骆杰正要张嘴说话，陈述却抢先开口，说道：“看来今天晚上骆总监还要加班了。骆总监太辛苦，我就不打扰你了。”
　　看到陈述转身进入自己办公室的身影，骆杰脸色阴沉得都能拧出水来。
　　“这是报复。”骆杰在心里想道。
　　“报复自己昨天当众落他的面子”
　　“报复自己让所有人加班而取消应有的新职员欢迎仪式.”
　　“也报复自己不给他分配办公室，甚至直到现在还不给他明确的分配工作，让他成为企划部的透明人”
　　是时候要解决这些问题了。
　　可是，骆杰又心有不甘啊。
　　原本是要把这个桀骜不驯的家伙给赶走，要是什么都给他了，他还会离开吗？
　　再说，刚才自己明明想说的是「今天晚上不加班」的，是你自己把我的退路给封死了。害得我今天晚上又得带着整个企划部职员加班。
　　想到刚才在办公室门口又被这小子给阴了一记，骆杰脸上就火辣辣的疼痛。
　　那么多年了，几时吃过这样的大亏？
　　“林奇这个废物，为何招来这么一个怪物？”骆杰没能在陈述那里讨到便宜，就把怒火发泄到了负责人事的林奇身上了。
　　
　　陈述找了块抹布，自己动手将办公室里面的桌椅擦拭过一遍。他这个人在企划部是透明的，他的办公室自然也是透明的。
　　忙活一番，窗明几净。心情也跟着那些灰尘的消失而明媚了几分。
　　陈述自个儿给自己泡了杯龙井，站在落地窗前看着滚滚珠江，心情也逐渐的平复起来。
　　“必须要打开一个突破口。”陈述在心里想道。
　　昨天被晾了一天，他可以接受。
　　今天再被那样晾一天，恐怕就不是那么好受了。
　　整个公司的人都在忙活，每个人都有自己的职责，而他作为企划部的副总监，整个部门的二把手，没有工作划分，没有主管项目，没有人来向你汇报或者请示，甚至连原本安排好的同事聚餐都取消了。你连一个和大家熟悉和互相认识的场合都没有被所有人推开，就像是一个格格不入的局外人一般。
　　长期下去，不说威信扫地，怕是自己都觉得了无生趣。
　　若是搁在以前，或许陈述觉得此处不留爷，自有留爷处。这里干得不开心，他换一个开心的地方去就好了。
　　但是，经历了这么多事情之后，反而激发起了他骨子里的傲气。
　　“你们越不想让我好过，我就偏偏过得好好的——”
　　同理可证，你们越是想要把我赶走，我就偏偏的想方设法留下来。
　　今天和骆杰的争执并不明智，但是，他必须要逼迫骆杰表明一个态度。
　　无论这个态度是什么，他都不能再接着做一个透明人。
　　正在这时，桌子上的座机电话响了起来。
　　陈述看了一眼来电显示的号码，嘴角浮现一抹欣慰的笑意：“第一局，我赢了。”


第二十六章、是我请他来的！

　　陈述敲响骆杰的办公室房门，房门被人从里面拉开，骆杰一脸笑意的站在门口，主动向陈述伸出大手，笑着说道：“恰好有一点时间，想和陈副总监讨论一下企划部工作分工的问题。陈副总监的时间没有问题吧？”
　　“我没有问题，以总监的时间为准。”陈述客气的说道。心想，我都闲得打苍蝇了，能有什么问题？
　　骆杰邀请陈述进来入座，问道：“茶？还是咖啡？”
　　“茶吧。”陈述说道，“喝习惯了。”
　　“喝茶好啊。”骆杰说道：“喝茶对人身体好。”
　　说话的时候，按响了呼唤铃，让秘书送来一杯茶和一杯咖啡。
　　等到秘书离开，骆杰捧着咖啡呡了一口，看着坐在对面的陈述，说道：“陈副总监对自己的工作有什么想法？”
　　陈述笑了起来，一脸谦逊的说道：“我能有什么想法啊？我初来乍到，两眼摸黑，什么都不熟悉，听总监的吩咐。”
　　谈判的时候永远不要先露出底牌，耐心的等着对手先报价。只要你露出了底牌，对方就会在这个基础上砍价。同理，若是对方先报价的话，价格高了，你可以再加一筹。价格低了，你可以再加三筹。那样，可操作的空间就大上许多。
　　骆杰挑了挑眉，知道陈述不是一个好应付的小白新人。倘若自己价码开得太低，怕是他立即就否决了。到时候免不得又是一番唇枪舌箭。
　　沉吟片刻，骆杰看着陈述说道：“想必咱们企划部的基础构架你是熟悉的，和华美那边的情况稍有不同，咱们企划部又被称为大企业策划部，下辖宣传组、公关组，以及新媒体组。宣传组和公关组你已经相当熟悉了，毕竟你在华美做的就是这方面的工作，我就不过多介绍了。”
　　“新媒体组主要负责集团公众号、微博号的管理，官方信息发布，以及公司艺人的微博号公众号的管理，当然，也有审核监控——避免错误的或者不合时谊的信息出现在网络上，对艺人形象带来负面影响。”
　　陈述点了点头，表示理解。
　　有些艺人人长得好看，但是文字功底实在不怎么样。发一条十个字的微博有两三个错别字。还有一些广告宣传信息看都不看一眼，还在后面跟上了「八点十分发」之类的字眼。每一次都会引起网路上的轩然大波，着实令人尴尬不已。
　　也让粉丝对艺人的职业素养和文化修养产生怀疑，对艺人的形象影响极其恶劣。新媒体部的存在就是尽量避免这种事情的发生。
　　“最重要的一块就是网络平台上对集团以及集团艺人的推广宣传。各种网络媒体的合作，以及制作热门话题，想方设法的帮助艺人圈粉，建立艺人美誉度”
　　“我明白。”陈述点头。
　　骆杰看向陈述，说道：“所以，我想把新媒体组这一块的工作交到陈副总监手里，你觉得如何？”
　　陈述心头微惊，脸上却不动声色，笑着说道：“骆总监将这么重要的工作交给我，让我受宠若惊啊。”
　　陈述知道，新媒体组虽然是后面组建的，但是因为网络的飞速发展，全民信息化的到来，网络媒体和网络宣传是艺人工作的重中之重。
　　可以说，得网络者得流量！
　　有了流量，还愁赚不到钱？
　　经常有人大骂流量明星，实际上是因为很多艺人被网络迅速催红，只有流量，而没有与之相匹配的表演和作品而已。
　　假以时日，那些曾经的小鲜肉也是可以拿影帝视帝的。
　　可是，为什么骆杰愿意把这么美味的一块蛋糕划到自己碗里来？
　　要说这是骆杰释放出来的善意，陈述是不会相信的。
　　“能者多劳。”骆杰笑着说道：“陈副总监在华美就工作出色，创造了最快的升职记录——到了东正，应该有更加优秀的表现才是。”
　　“既然骆总监相信我，我一定努力工作，不给咱们企划部丢脸。”陈述出声说道。
　　“好，那就这么说定了。”骆杰笑呵呵的说道：“你可以先和新媒体组的同事开个会，和大家熟悉一下。这样也方便以后开展工作。”
　　“好的，我这就去安排。”陈述笑着说道。
　　“对了，晚上大家一起吃顿便饭——就你、我，还有几个小组的组长吧。人少清净，说话也方便。”骆杰释放出他今天的第二个善意。
　　“好的，我一定准时参加。”陈述笑着说道。
　　等到陈述离开，骆杰缓缓转动着手里的咖啡杯子，褐色的液体轻轻荡漾，浮现一圈圈的漩涡。
　　“你不是想抓权利吗？那就给你最大的权利。想必白起源他们对这个工作安排很满意吧？”骆杰的嘴角浮现一抹阴冷的笑意。
　　
　　企划部，小会议室。
　　骆杰看了看表，对身边的助手小林问道：“孔溪他们出发了吗？”
　　“我刚才和韶姐联系过，他们已经在路上，还有十分钟到达公司。”助：“大概还有五分钟。”
　　“方案都打印出来了吧？孔溪不喜欢看电子版。”骆杰抬头看向坐在对面的一个中年男人。
　　“骆总，资料都已经准备好了。”宣传组组长林卓别连忙应道。
　　“水呢？恒温苏打水准备好了吗？”
　　“也已经准备好了。”
　　“很好。”骆杰这才放下心来。对于公司里面的这些姐啊爷啊的，必须要给予足够的尊重和重视才行。艺人最重咖位、排位和座位，稍有不慎，就是一场撕逼大战。
　　虽然孔溪性子文静，极少与人发生争执。可是，她身边的工作人员可都不好招惹啊。特别是经纪人韶姐，那张嘴能把死的说成活的，实在是让人难以招架。
　　所以，每一次和这些艺人对接工作的时候，他们就只能谨慎谨慎再谨慎。
　　说话时，会议室门被人推开，一群人轰轰隆隆的走了进来。
　　骆杰赶紧站了起来，笑呵呵的迎上一个漂亮女孩子，说道：“孔溪，好久不见了。”
　　孔溪和骆杰握了握手，说道：“哪有好久？是上个月才见的吧。”
　　“一日不见，如隔三秋。一月不见，那得是多少个秋？”骆杰和孔溪互相熟悉，彼此打趣着说道：“这几位都是我们宣传部的精英，你之前已经见过，我就不介绍了——”
　　“不用介绍。”孔溪看向对面的几人，主动打起招呼，说道：“卓别，好久不见。这次又麻烦你们宣传组了。做方案一定很辛苦吧？”
　　“溪姐客气了，这是我们应该做的。”林卓别激动的说道。虽然见面次数不多，但是每次孔溪都能清楚的叫出自己的名字，每次都对自己的付出表示感激。虽然知道这是明星们的基础操作，但是，当大明星当众对你表达善意的时候，心里还是热乎乎的。
　　“漫漫，是不是最近减肥了？感觉你瘦了好多耶陈城的新发型不错，看起来很帅气”孔溪微笑着和在场的每一个人寒暄，不让任何一个人受到冷落。
　　“溪姐好”
　　“溪姐才美越来越美”
　　
　　骆杰笑呵呵地在旁边等着，等到孔溪和所有人都寒暄完毕，秘书过去为孔溪端来柠檬口味的恒温苏打水。给孔溪的经纪人韶姐和小助理郭旭冉也都准备好饮料。
　　所有人都坐定后，骆杰看向孔溪，出声问道：“知道孔溪每天都很忙，我们就不耽搁你的宝贵时间了——会议现在是不是开始了？”
　　“等等。”孔溪说道。
　　“嗯？”骆杰一脸疑惑。以前不都是你风风火火的要求快点开始，早些结束，有事说事，不要耽搁彼此的时间吗？
　　正在这时，小会议室的门被人推开。
　　陈述捧着笔记本出现在门口，笑呵呵的说道：“不好意思，我来晚了”
　　“你怎么来了？”骆杰一脸不悦的呵斥。
　　这小子是不是太得寸进尺了？刚刚才向你释放了一点善意，你就以为我怕了你不成？
　　要知道，任何一家公司的大牌艺人都是最核心的资产。像是白起源和孔溪这样的超一线艺人，骆杰都是要亲自握在手里，亲自为他们服务的。
　　今天这个会议是早就安排好的，宣传组为孔溪做了一套秋季宣传方案，包括几家时尚杂志的拍摄、媒体的投放，以及电视台的采访和综艺节目的安排。
　　这整套方案都是自己亲自盯梢，由宣传组耗费了快两个月的时间制定出来的。前期和各家合作伙伴，合作媒体的时间对接，方案讨论也多由自己亲自前去洽谈。这是企划部每一个季度工作的重中之重，今天把方案确定下来，接下来的几个月时间，整个企划部都要围绕这套方案围绕孔溪展开工作和服务。孔溪长时间没有拍戏，如何持续保持热度是他们面临的一个严重考验。
　　一个初来乍到的年轻人，一言不发的就敢来摘取自己的胜利果实？
　　他以为他是谁？
　　这一次，骆杰是真的被陈述给激怒了。所以说话毫不客气，就连同事之间基本的尊重都省略了。
　　其它人也一脸震惊的看着陈述。
　　“这个副总监太凶猛了吧？”
　　“只有骆总监摘别人的果实，难道这家伙还想来抢骆总监的果子？这不是太岁头上动土？”
　　“不讲究实在是太不讲究”
　　——
　　显然，就是宣传部的几位同事也对这位副总监的表现极其惊讶。
　　“是我请他来的。”孔溪出声说道。
　　“”


第二十七章、本来就是一朵花！

　　听到孔溪帮腔说话，所有人都一脸惊讶的看了过去。看看孔溪，再看看陈述。在他们俩人的脸上身上瞄来扫去的。好像这两人之间有着什么不可告人的秘密似的。
　　当然，在这一刻，已经有很多人把「好像」俩字去掉。
　　“他是孔溪请来的人？他是孔溪的人？”
　　“难怪陈总监刚刚入职的第一天就敢和骆总监掰手腕，敢情人家也是有后台的江湖险恶，站队需谨慎啊。”
　　“陈副总监竟然抱上了孔溪这条大腿真是人不可貌相啊”
　　——
　　全场最为震惊的就是骆杰了，他觉得自己好像漏掉了什么致命的讯息。
　　没有人告诉过他陈述和孔溪的关系，林奇送陈述上任的时候没有说，白起源请他喝酒的时候也没有说。
　　而现在孔溪说了，当着大家的面说了出来。
　　可是，这样的结果却不是骆杰想要的。
　　骆杰感觉到脸有点烫，火辣辣的烫。
　　是的，他现在明白了。
　　林奇那样的位置，不可能不知道陈述和孔溪的关系。因为倘若没有孔溪的这层关系，怕是林奇也不会将陈述这样一个「麻烦」招进东正吧？陈述这种牛皮糖的性格，哪个上位者会喜欢呢？
　　白起源呢，这更是一个阴险狡诈的家伙。他和自己喝酒的时候绝口不提孔溪，只是对陈述这样一个问题人物进入企划部表示了担忧，害怕自己或者其它的明星艺人落得一个和张蜀同样的命运，并且希望有关自己的所有事务都不希望陈述插手涉足——
　　“有意思还真是有意思啊。”骆杰扶了扶镜框，嘴角浮现一抹残忍的笑意。
　　孔溪假装没有看到众人脸上的错愕和审视表情，笑呵呵地看向陈述说道：“陈总监快请坐吧，就等你了。”
　　“谢谢。”陈述对孔溪表示感谢，然后抱着笔记本坐在了骆杰的身边。
　　孔溪可以不在意，王韶却有些坐不住了。
　　作为孔溪的经纪人，任何有可能影响到艺人形象的事情都是要规避杜绝的。
　　“我知道陈述总监在华美那边做出来的工作成绩，也清楚他是一个很有想法的年轻人。恰好这次涉及到小溪下半年的宣传推广，所以就向小溪推荐了陈述总监”
　　王韶一脸笑意的看向陈述，眼神里却颇有打量和刺探的意味，出声说道：“还请陈总监多多帮忙，多提宝贵意见。”
　　“这是我的荣幸。”陈述认真说道。他知道这种场合自己不适合说太多话，人家孔溪帮了你，让你介入部门的核心业务。但是，你得到机会就拼命往上凑，恨不得让全世界都知道自己和孔溪的关系——这是很愚蠢的行为，也会给孔溪带来不必要的麻烦。
　　“陈副总监，藏得有点深啊。”骆杰脸带笑意，用只有两个人能够听到的声音说道。
　　“常规操作。”陈述谨守着谦逊低调的行事风格，小声回应。
　　“骆总监，我们是不是可以开始了？”孔溪扫视全场，视线放在骆杰身上，出声问道。
　　“开始吧。”骆杰的心境早就恢复了平静，“卓别，你来给大家讲述一下溪姐下一个季度的推广方案。”
　　虽然他满肚子的火气无处发泄，恨不得拍桌而起离席远去，但是他心里清楚，这是很不明智的行为。作为企划部的负责人，他必须要坚守好本职工作。倘若他生气离开，那这几个月时间的所有努力就真正的被陈述这个副总监给摘了果实了。
　　只听说有一把手摘二把手果子的，自己若是被下属给摘了果子，那不就成了圈内笑柄？
　　林卓别站了起来，出声说道：“诸位面前都有一份文档，因为溪姐不喜欢看电子档，所以整个方案我们都打印出来现在由我为大家解读方案。”
　　“辛苦了。”孔溪点了点头，再次道谢。
　　陈述看向四十五度角坐在主座位的孔溪，发现她已经打开文档，认真阅读里面的资料。倒是孔溪旁边的经纪人王韶一直在盯着自己，眼神让陈述颇有些不自在。
　　陈述对着她咧嘴一笑，也跟着林卓别的讲解开始看起资料。
　　方案很长，也很丰富。半个小时以后，林卓别终于把整个季度的推广方案给讲述完结。
　　“溪姐，方案讲解结束，您看看有什么需要修改和补充的地方？”
　　孔溪把手里的资料合上，看着林卓别说道：“谢谢卓别，快坐下喝口水吧。”
　　“谢谢溪姐。”林卓别听话的坐了下来。孔溪的声音轻轻柔柔的，却总给人一种难以抗拒的魅力。
　　孔溪转身看向经纪人，问道：“韶姐，你怎么看？”
　　“宣传部工作做得很认真，我没有什么意见。”王韶说道。
　　孔溪点了点头，看向骆杰说道：“整个项目是骆总监帮忙在全程跟进，骆总监这边应该也没有什么意见吧？”
　　“不错。”骆杰出声答道。心想，孔溪还是挺会做人的。虽然她拉了一个自己不喜欢的人参与进来，但是并没有否认自己为这个推广方案所付出的时间和心血，“我不是要给自己邀功啊，我是想告诉小溪，宣传组为这套方案所付出的努力。我们手上的这份推广方案，宣传组在林卓别组长的带领下努力拼搏了两个月的时间。一家家合作伙伴的去对接，去沟通，去思考和碰撞最好也最契合小溪形象气质的方案”
　　“在今天开这个会议之前，我和宣传组已经私下进行了不下十次小组级会议。一个细节一个细节的打磨，一点点的向前推进为的就是能够让小溪满意。当然，说是尽善尽美肯定是不合适的。但是，旁观者清，当局者迷。作为一个当局者，我也确实找不到其它的漏洞和细节。小溪，你火眼金睛，还是你来提提意见吧？”
　　“谢谢骆总监和整个宣传组为这套方案的付出，我很感激。”孔溪看着骆杰，一脸感激的说道。又将视线转移到了陈述脸上，嘴角浮现一个动人的弧线，脆声问道：“陈总监，你有什么意见？”
　　“我有三点修改意见。”陈述出声说道。
　　“”
　　骆杰脸上的肌肉抽搐，冷笑出声，说道：“看来陈副总监刚才听得很认真啊，这么一会儿的功夫，就找出来三条修改意见。”
　　就连宣传部的几名同事也都眼神不善的盯着陈述，整个小组十几号人为了这套方案来来回回折腾了两个月的时间，你一张嘴就给人一种漏洞百出的感觉，你以为你是谁啊？
　　“哦？”孔溪的星眸闪烁，一脸笑意的问道：“说来听听。”
　　陈述合上面前的笔记本电脑，看着孔溪侃侃而谈，说道：“第一，时间问题。十月有两场活动安排在了同一天，11号当天在北京参加一场颁奖活动，然后活动结束的当天下午，赶飞机飞到花城参加晚上的电视访谈——活动需要本人到场，电视访谈又是现场直播，没办法提前录制。所以，倘若当天飞机延误了怎么办？这个季节的北京天气不是很好，时常会有大雾出现。我以前经常出差去北京，连续遭遇了数次的飞机延误。这个概率还是相当高的。另外，就算没有误机，孔溪小姐从北京飞到花城，一路上奔波劳累之后，匆匆补个妆出现在电视屏幕上还能否保持最好的状态？倘若状态不好，那我认为这档节目还不如不做。”
　　孔溪眼里光芒更盛，脸上笑意更浓，看着陈述说道：“陈总监说的很有道理。既然如此，宣传组将晚上的电视访谈给推掉或者改期吧。”
　　“好的，孔溪小姐。我们会和电视台沟通。”林卓别出声应道，快速的在方案上面进行标记。
　　“第二，拍摄风格问题。我个人认为，和《名嫒》杂志的合作拍摄方案不够新颖。我整理过孔溪小姐的写真图集，这种性感风以前都拍摄过，这次怕是很难再拍出新意。备选的宫廷风有另外一位艺人刚刚拍摄过，是光辉的李新桐，宣传组的同事可以找来看看倘若孔溪小姐接着拍的话，轻则会被粉丝骂跟风模仿，重则就是抄袭了”
　　“没有这么严重吧？”骆杰忍不住替宣传组的同事叫屈，“拍来拍去，不就是那几种拍摄风格吗？还能拍出一朵花不成？”
　　陈述看了孔溪一眼，说道：“孔溪小姐本来就是一朵花。”
　　“”骆杰差点儿没忍住想要爆出口。
　　我说的「一朵花」和你说的「一朵花」根本就是两码事好不好？
　　他想说的是，全世界的明星都是那几种拍摄风格，宣传组再拼命，怕是也很难找出让人眼前一亮的拍摄模式。陈副总监倒好，故意歪曲自己所说的话，还恬不知耻的当着众人的面夸奖孔溪是一朵花他也没敢说孔溪丑啊。
　　孔溪笑颜如花，开心的对陈述道谢，声音甜美的说道：“谢谢陈总监。”


第二十八章、欺人太甚！

　　“不客气。”陈述一脸云淡风轻的模样，声音平静的说道：“我只是把大家都知道的事实说出来而已。”
　　孔溪屡次三番的帮助自己，陈述觉得自己应该在适当的时机礼尚往来。譬如现在，骆杰竟然说什么「还能拍出一朵花不成」这种诨话，这是对一个艺人容貌气质的极大羞辱。
　　就算孔溪不是艺人，就算孔溪只是一个普普通通的女孩子，他就能这般攻击指责别人了？
　　哪个少女不爱美？哪个少女拍照不开美颜？
　　看到孔溪满脸开心的感谢陈述的称赞，骆杰的心里有了不妙的感觉。孔溪对陈述的行为很满意，那不就是对自己的行为很不满意？
　　骆杰看向孔溪，努力让自己脸上的肌肉更加自然舒展一些，陪笑着说道：“小溪，我不是那个意思全世界都知道你是美女，长了眼睛的人都能看到，去年不还评选上了亚洲最美的十张面孔之一”
　　“我明白。”孔溪点了点头，一脸认真地说道：“不过各人审美不同，我喜欢玫瑰，你喜欢牡丹。陈总监觉得我是朵花，骆总监觉得我是棵草。谁都没有错。”
　　“”骆杰在心里哀嚎不已。完了，看来这位大小姐是当真把自己记恨上了。
　　哪个女人会不介意别人说她丑啊？更何况还是当着这么多人的面。
　　可是，自己明明没有说那个「丑」字，只是因为陈述那句话的补充，才让所有人看来自己是在贬低孔溪的颜值。
　　他骆杰怎么可能干出这种愚蠢的事情？
　　宣传组的几名同事看向骆总监的眼神充满了同情，一向给人沉稳睿智感官的骆总监今天是怎么了？
　　孔溪「大度」的摆了摆手，一副我根本就不把这点「破」事放在心上的潇洒模样，说道：“好了，刚才的事情就让它过去吧，我们不说闲话了陈总监，既然你认为和《名媛》杂志的合作方案不够新颖，你有什么好的建议吗？”
　　“中国风。”陈述说道，“我看过孔溪小姐的写真图库，从来都没有尝试过中国风这种拍摄风格。”
　　“中国风？”孔溪的眼里闪烁着星光。
　　“不好吧？”林卓别轻声说道。他看到孔溪对陈述的维护，也看到骆总监「出言无状」的下场。所以就算提意见都有些小心翼翼了，“溪姐以前从来都没有拍过古装剧，而且溪姐的形象气质也更加适合走时尚性感路线若是走中国风的话，怕是不太契合吧？”
　　“是啊，我们也考虑过中国风，但是还是觉得溪姐更适合走时尚路线溪姐全身上下都充满了时尚感”漫漫也出声附和林卓别组长。
　　“我觉得也不是不可以尝试”陈城看着孔溪，出声说道。眼神和林卓别以及漫漫接触之后，态度立即变得坚定起来.“不过，作为一名钢铁直男，我还是喜欢看溪姐的时装大片古风的话，一的不好，就给人老土的感觉。”
　　
　　宣传组的人不喜欢陈述跳出来对他们的方案指手划脚，更不喜欢陈述一张嘴就说他们的方案有多少条修改意见。
　　现在是抱成了团想要让陈述屈服，或者说让孔溪接触他们这些「专业人士」的意见。
　　看到宣传组的人都站在自己这边，骆杰心头稍暖，刚才的那点儿小插曲引起的不快也就完全消失，笑着说道：“小溪，宣传组的林组长已经为你做了两年形象包装方案，对你是有一个明确定位的。在场的所有人，包括我之内，都没有人比他更了解你。漫漫之前就是《VOGUE》的王牌主笔，是业内资深的时尚人士这套方案他们也和《名媛》那边沟通过，已经得到了那边摄影师和廖总编的认可”
　　“嗯。”孔溪点了点头，说道：“感谢宣传组为我的付出，我也相信你们的专业”
　　骆杰得意的看了陈述一眼，出声说道：“陈副总监毕竟初来乍到，对很多工作还不太熟悉，对小溪也不太了解难免会提出一些自以为是的意见。我相信，进入企划部工作一段时间，真正的和我们企划部融合为一体，了解我们严谨的工作流程之后，一定会给出专业人士的评价。”
　　“不过”孔溪看着骆杰，说道：“我还是愿意接受陈总监的修改意见。”
　　“哎”
　　所有人都瞪大眼睛看向孔溪。
　　大小姐，你不是在玩我们吧？
　　你前面说什么「感谢宣传组的付出」、「相信你们的专业」，这一转身就把我们给卖了，愿意接受陈总监的方案？
　　骆杰都想拍桌子走人了。
　　「陈述说什么，你就信什么。你们俩聊吧，我们都撤了得了。」
　　当然，这样的念头只能在心里想想。
　　“小溪，你的意思是？”
　　“我想试试中国风。”孔溪眼神笃定，声音更加坚定的说道。显然，在她的心中已经有了明确的答案，“就是因为我没有拍过古装剧，也正是因为我从来都没有拍过中国风的片子，所以，这一回我要尝试中国风”
　　“可是”
　　“就这么决定了。”孔溪说道，脸上虽然带着笑意，但是已经变成了一副冷傲不可侵犯的俏模样，“麻烦骆总监以及宣传组和《名媛》那边再沟通确认一下。”
　　“明白了。”骆杰知道事已至此，多说无益，只会讨人嫌弃。毕竟，宣传组只有建议权，将做好的方案摆到孔溪面前供她选择。并没有实际上的决定权，我们说什么你就去拍什么，那些十八线小艺人才是他们随意摆布的对象，“我们会和《名媛》沟通最新确定的方案。林组长，没问题吧？”
　　“总监放心，我会处理好的。”林卓别沉声说道。
　　陈述一直在观察着孔溪，观察着她的言行举止，也观察着她的性格特征。
　　每一个人的成功绝非偶然，表面上的孔溪和蔼可亲，能够记住每一个人的名字，和每一个人都能够寒暄几句，不会让人感觉到被忽略或者无视。就像是一个邻居家的大姐姐似的。
　　可是，这是大多数明星都能够做到的。
　　公众人物，怎么可能一见面就让你异常的反感呢？
　　只有可能是你接触久了才会讨厌。
　　但是，孔溪一直严守着一条线。
　　我可以和你们很亲热，但是绝对不会很亲密。
　　我可以听你们的建议，但是你们就不要再对我的决定提出意见。
　　这是一个矛盾的混合体。
　　在旁观者看来，又充满了致命的魅力。
　　那句话是谁说的来着？认真工作的女人最美。
　　等到所有人都接受了自己的决定，确定没有人再提出反对意见，孔溪的视线再一次落在了陈述的脸上，出声问道：“陈总监，既然中国风是你提出来的心里可有成熟的想法？”
　　“鹤。”陈述说道。
　　“鹤？”
　　“对，少女和仙鹤。”陈述说道：“鹤原本就给人高雅从容的感觉，又有延年益寿的良好寓意。古人都将白鹤称为「仙鹤」，又称之为「长寿鹤」。我们将古老的和时尚的相结合，将傲游九天的祥瑞和地上的花朵相结合，将少女和仙鹤相结合是中国风，却又是带有时尚元素的中国风。想必能够让人有眼前一亮的感觉。”
　　孔溪不知道想到些什么，眼眸发亮，出声说道：“很有期待感呢。”
　　“孔溪小姐喜欢就好。”
　　“我很喜欢呢。”孔溪抬眸看向众人，问道：“就这么决定了？”
　　“就这么决定吧。”骆杰回应。你都说你很喜欢了，我们还能说不答应？
　　孔溪对大家的态度相当的满意，捧着苏打水喝了一口，眼神却一直不曾从陈述的脸上转移，出声问道：“陈总监的第三条修改建议是什么？”
　　“我看到孔溪小姐要和厉思宇一起参加一档综艺节目而且要和他组成一对情侣参加各种各样的游戏环节”陈述说道，“我建议，不要和厉思宇搭档。可以更换其它艺人吗？”
　　骆杰脸色阴沉，强行压下不断从心底冒出来的火气，说道：“是有这么回事儿。这是节目组的要求，其它的三对明星都是这么做的只不过是参加一档综艺活动而已，难道这也有问题？再说，厉思宇现在炙手可热，是当前最红火的艺人，可不是每个人都有资格和他搭档的。你知道我们做了多少工作才将他们龄成一对？你又知不知道，若是和身份咖位不对待的男艺人配成一对，这对孔溪会有多恶劣的影响？”
　　“是吗？”陈述想了想，笑着说道：“我只是提出我的建议，到底要不要更换人选还要孔溪小姐和骆总监来决定。”
　　“你只是说换人，总要说出你换人的理由你说换人就换人，你以为你是谁？”
　　孔溪那双漂亮的眸子一眨不眨地盯在陈述的脸上，像是在审视，在寻找一个答案。
　　肤色雪白，琼鼻俏挺，红唇轻启，欲语还休，给人无限诱惑。
　　被这样一个绝色美人盯着，陈述有些不好意思了，脑袋微垂，不好意思和孔溪的眼神对视。
　　却又忍不住看了过去，他想搞明白一桩事情：你用这样的眼神看着我到底是什么意思？
　　孔溪眨了眨眼睛，对着陈述嫣然一笑，说道：“我同意陈总监的意见。”
　　“”骆杰这次当真想要拍桌子走人了。
　　这对狗男女——欺人太甚！


第二十九章、怎么可能呢？

　　也难怪骆杰会这般生气。
　　陈述提的第一条修改意见大家都能够坦然接受，因为那确实是他们这些人的工作疏忽。没有考虑到天气原因和孔溪奔波劳累后的状态问题。现场直播的节目，倘若误机，那就让电视台白等，到时候他们找谁救场？倘若孔溪状态不佳，面容憔悴，那不是更让粉丝失望吗？
　　第二条修改意见，只能说是大家审美不同，他们希望孔溪一如既往的走时尚性感风，不要轻易改变路线。而陈述却觉得孔溪应该多多尝试，走一走中国风孔溪想要「尝鲜」，他们也能够理解。
　　这第三条建议简直是荒谬，荒谬之极。
　　孔溪要去参加的那档《天天有喜》综艺，当期共邀请了八位艺人，四男四女，四对男女组成四对情侣参加闯关游戏。其中和孔溪搭档的厉思宇是人气最旺的，也是和孔溪咖位最接近的。
　　这绪星艺人每一位都非常忙，当红艺人的通告可能都要排到两年后了。这档节目是早就预约好了的，也是孔溪点头答应过的，他们已经为孔溪争取到了最好的资源，现在这个新来的副总监一张嘴就把他们的努力给否决了连个理由都没有。
　　更让骆杰他们难以接受的是，孔溪竟然接受了这个「没有理由」的修改意见。
　　孔溪明明是他们的人啊，大家都是老朋友好伙伴了，相处也不可谓不融洽，配合也不可谓不默契，你怎么一转眼就投入了投入了别人的怀抱？
　　骆杰很想唱歌，唱「最心爱的情人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人」
　　“小溪，这件事情你一定要慎重考虑你和厉思宇搭档都是提前确定好的，节目组那边提议，厉思宇那边也同意了咱们现在要求换人，如何去和节目组沟通？如何去和厉思宇沟通？这是把人给往死里得罪啊。”骆杰出声劝道。
　　孔溪黛眉微拧，出声说道：“骆总监说的也有道理。”
　　“厉思宇要是知道小溪不愿意和他搭档，还不得气疯了不可？大家都是圈里人，低头不见抬头见的，以后可怎么相处啊？”
　　“说的是呢。”孔溪点了点头，说道：“那就把这期节目推了吧。说我最近身体不好，可能没办法参加这期节目的录制”
　　“”
　　骆杰双眼呆滞，状若疯癫。
　　人间不值得！
　　孔溪站了起来，美眸扫视众人，声音清脆甜美，犹如多汁的果实，诚挚说道：“感谢宣传组的辛苦和用心，我知道你们为了这套方案付出了很多努力心里真的非常感激。除了陈总监提出的那三条修改意见，其它方面都做得相当完美。我很满意。”
　　孔溪对着在座众人深深鞠躬，说道：“再一次感谢。”
　　“溪姐不要这样”
　　“这是我们份内的工作”
　　“溪姐满意就好。”
　　——
　　孔溪笑笑，说道：“那么，陈总监提出的三条修改意见，就劳烦宣传组的各位帮忙修正了。也要麻烦骆总监继续跟进。辛苦你们了。”
　　“应该做的。”骆杰出声说道。无论如何，孔溪的态度还是相当不错的，至少是一个懂得感恩的人。不会给人一种这些都是你们应该做的盛气凌人感觉。
　　答完之后，又觉得有些地方不对。
　　自己是企划部总监，陈述是副总监陈副总监提出修改意见，自己这个正总监来督促完成？
　　这还有没有天理了？
　　孔溪看向骆杰，说道：“那么，今天的会议到此结束？”
　　“好的。”骆杰开始收拾面前的文件资料，“我这就让他们修改方案，小溪不用担心。”
　　“我相信骆总监会处理好的。”孔溪说道。
　　“我们随时保持沟通，等到修正后的方案出来，我第一时间和小溪联系。”骆杰说道。抬腕看了看表，说道：“我就不打扰小溪的宝贵时间了。”
　　“怎么？骆总监这么急着要赶人啊？”
　　“啊？不是”骆杰颇为惊讶的看向孔溪，心想，哪一次开会不都是这样？会议结束你们转身走人？我们倒是想请你留下喝杯茶吃个饭什么的，也要你老人家给面子才行啊，“小溪还有什么事吗？”
　　“听说你们晚上有欢迎新职员的聚餐，我也想跟着去凑个热闹呢骆总监为我的事情辛苦了那么长的时间，陈总监刚来就帮我提出那么好的宝贵意见，还想着去敬两位一杯呢？”
　　“欢迎欢迎荣幸之至”骆杰还没有从这一幕的震惊中反应过来。以前的孔溪小姐可是从来都不混饭局的，就连大老板的饭局都不太乐意过去，更何况是这种他们一个部门的饭局？
　　“感谢骆总监，那我们就这么说定了。”孔溪笑颜逐开，“我先去楼上和栗总聊点事情，骆总监确定了时间和餐厅，发我手机上就好了。”
　　“好的好的，一定一定。”骆杰不停的点头。
　　等到孔溪离开，骆杰还一脸迷惑恍不过神的模样。
　　他看向陈述，问道：“这是哪一出？”
　　“不知道。”陈述摇头：“我初来乍到，人生地不熟的”
　　骆杰冷哼一声，起身远去。
　　都这个时候了，还有脸在我面前装小白兔？
　　
　　陈述没有装小白兔，倒是孔溪在装小白兔。
　　电梯里面，经纪人王韶一脸疑惑的看向孔溪，问道：“小溪和陈述总监关系不错？”
　　“那倒没有，以前根本就不认识。”孔溪笑着说道。
　　“不认识？不认识怎么会我看你对他颇多关照的样子。”王韶笑着说道。
　　“我家二姨你认识吧？”孔溪问道。
　　“认识，怎么会不认识。”王韶说道。艺人不方便外出，有很多事情都是王韶到孔溪家里聊的。所以，王韶经常出入孔溪家，对孔溪家里那位二姨自然也相当的熟悉。
　　“陈述是二姨老家的一个傻侄子。”孔溪出声说道：“你也知道，二姨对我极好，把我当亲生女儿一样的照顾着她央求我有机会帮衬一下陈述，我能不答应吗？”
　　“原来如此。”王韶一副了然的点头。难怪她以前从来都不知道陈述这个人的存在，也从来不曾见到孔溪和他有过任何的接触。不仅仅是陈述，孔溪连其它的异性都很少接触。不撕番位，不混饭局，简直是娱乐圈的一股清流。
　　今天这个陈述突然间出现，王韶心里还颇为紧张了一阵子。正在上升期的艺人，若是这个时候出现什么绯闻，对职业生涯可是有巨大影响的。
　　听了孔溪的解释，王韶这才放下心来。
　　“你和二姨情同母女，二姨委托你要照顾的人，照应一下也是理所当然的。不过，小溪啊，你是公众人物，有时候还是要小心谨慎一些啊。若是做得太明显了，怕是会出现很多闲话。被那薪体记者知道了，那可就更加不妥了。”王韶出声劝道。她是孔溪的经纪人，有责任有义务对孔溪的个人形象负责。
　　她还不知道陈述之所以能够入职东正，而且成为企划部的副总监也是面前这位小主的手笔。若是知道，怕是更要心焦抓狂了。
　　“我明白的。”孔溪乖巧的点头：“韶姐不要担心，我知道自己应该做些什么，不应该做些什么。”
　　“我自然是相信你的。这么多年了，也没见着你和哪个男明星闹过绯闻对了，前几天你和白起源吃饭，怎么就被记者拍着了呢？”
　　孔溪摇头，说道：“我也不清楚。白起源说他手头上有一个很不错的剧本，想再让我和他搭档一回然后就约了一场饭，没想到恰好被记者给撞上了。”
　　王韶捅了捅孔溪的胳膊，压低嗓门说道：“不会是那一位对你有什么想法吧？”
　　孔溪笑着摇头，说道：“怎么会呢？白起源是我很尊重的前辈。”
　　“我知道，你刚刚出道就是被白起源带起来的但是，这并不影响你们之间要发生什么故事嘛。”王韶小声劝着，说道：“说实话，白起源要人品有人品，要样貌有样貌，本身就是圈内的前辈，而且是咱们东正的股东有这样的一个男人靠着，公司的资源也能够更多的向你倾斜，你未来的路不也容易许多吗？毕竟，女人终究是要嫁人的啊。”
　　孔溪脸上的笑容还在，却已经变得森冷起来，说道：“韶姐，公司只是请你负责我的事业，没有说连我的家庭也要负责吧？”
　　“我就是这么一说就是这么一说”王韶接触孔溪极久，太了解这位小主的性格了。感受到她的不愉快，王韶连忙解释。
　　“我明白的。我也知道韶姐是为了我好。”孔溪伸手挽住王韶的手腕，笑容如花绽放，说道：“我现在一心发展事业，还没想过爱情这种事情呢。以后，韶姐就不用担心这个了，还是帮我找个好本子来的要紧。”
　　“我明白。我这不一直努力在找着嘛。就是我们家小溪眼光高，一般剧本看不上。”
　　“那就找个不一般的来。”
　　出了电梯，孔溪自去东正老板栗琨办公室聊事情，王韶看着她的背影轻轻叹息。
　　“看来白大爷交待的任务不好完成啊这位小主对他完全不感兴趣？怎么可能呢？”


第三十章、我觉得我就是个坏人！

　　平易近人的明星也是明星。
　　因为孔溪的到来，包厢里面的气氛还是有一些怪异。
　　骆杰和孔溪算是比较熟悉的，毕竟相识多年，而且自己的父亲原本就是东正董事，身份地位摆在哪儿，坐在孔溪身边倒是谈笑风声，没有任何压力。陈述和孔溪有过数面之缘，说是深交就有些过了，彼此之间又不了解，一时半会也不知道要聊些什么话题。其它几名小组的组长碍于孔溪的名气，视其为女神偶像，在她面前就更是束手束脚了。
　　说话怕说不好，不说话更不好。你看看我，我看看你，聊着聊着就突然间陷入了无言的沉默。
　　这种行为，被现在的年轻人称之为：尬聊。
　　骆杰看向孔溪，说道：“小溪，咱们是老朋友了，先走一个吧？”
　　孔溪却摇了摇头，说道：“老朋友什么时候不能喝酒？今天这次聚会的主要目的是欢迎陈总监加入我们东正的大家庭我觉得这第一杯酒应该敬陈总监，骆总监以为呢？”
　　“对对对”骆杰连连点头。他算是看出来了，这个孔溪对陈述是真好，三言两语都离不开陈述。
　　既然孔大小姐要罩着这小子，骆杰也不想再多说什么讨人嫌弃的话：“我代表企划部欢迎陈总监的到来。来，我们大家同饮一杯。”
　　“欢迎陈总监。”
　　所有人都端着酒杯站了起来。
　　陈述连连道谢，端起酒杯和大家碰杯喝尽之后，又自己主动敬了一杯。
　　原本就是企划部副总监，又有孔溪这位大小姐照应着，就连骆杰都不得不接纳陈述，其它几名小组的负责人自然不敢怠慢陈述，一个个的频频举杯敬酒。陈述有心想要和大家拉近距离，便也来者不拒。短短时间就喝了好几杯酒。
　　孔溪低头喝汤，对周边的境况不管不问，自有自己的骄傲矜持。
　　几杯红酒下肚，大家才开始吃菜聊天。
　　骆杰看向孔溪，笑着说道：“小溪和我们陈总监认识很多年了吧？”
　　“没有。”孔溪摇头：“一个月以前还不认识。”
　　“是吗？”骆杰呵呵笑着。心想，骗鬼呢，“看你们感情很好的样子。”
　　孔溪看着陈述，俏皮的对着他眨了眨眼睛，出声说道：“是家里一个长辈要我和陈总监多多联系二姨家的傻侄子。”
　　孔溪再一次把二姨应付外人的那套说词给丢了出来，既然第一个是这么介绍的，后面每一个都只能这么介绍了不得不说，这一招还是挺管用的。
　　“二姨？哦，你们家那位阿姨”骆杰点了点头，看着陈述打趣说道：“没想到陈总监和二姨关系密切。”
　　“那可不，二姨说陈总监是他看着长大的呢。一把屎一把尿的拉扯大，小时候还经常帮他洗澡”
　　陈述满头黑线，不满地说道：“哪有你说的哪么夸张？”
　　孔溪眼眸流转，红唇微启，出声说道：“难道不是吗？难道没帮你洗过澡？你要是不承认，我就回去问二姨了。”
　　“二姨对我是挺照顾的。”陈述咬牙承认。能不好吗？都帮自己「洗涮涮」了。
　　幸好孔溪说的是小时候，若是说前几天——怕是这误会就大了。
　　“别看农村没有城市各方面的条件好，但是农村人淳朴老实，最是注重宗族亲情。”骆杰出声说道。原本他还担心陈述和孔溪关系密切，是多年老友或者大学同学一类的交情。当然，倒是没想过两人之间能有什么恋情。
　　没敢想！
　　天上的飞鸟和地上的老鹅能并肩齐飞吗？
　　现在听孔溪说陈述只是和她家里的那位阿姨有点儿亲戚，只是碍于阿姨的嘱咐才对陈述稍微照顾，他便完全放下心来。虽然孔溪对那位阿姨颇为看重，但是，大是大非或者有大利益冲突的时候，这样的交情可就有点儿不够看了。
　　“哪里都有好人，哪里也都有坏人。和地域没有关系。”陈述看着孔溪说道。
　　说话的时候也学着孔溪刚才的动作对着她眨了眨眼睛——一点儿也不俏皮。
　　陈述是想对孔溪说，譬如咱们这个包厢里面就坐着一个坏人，就是坐在我斜对面的孔溪大小姐。
　　一听这话，骆总监的心情就有些不好了，面色不郁的说道：“陈总监这是什么意思？哪里都有坏人？咱们这桌也有坏人？”
　　“”这话陈述没法接。骆总监，这根本和你没有关系好不好？
　　“就是。陈总监怎么能这般说话呢？太伤人心了。”孔溪的眼角藏着笑意，也跟着「不满」的说道。
　　“我啊。”陈述说道：“我觉得我就是个坏人。”
　　“嗯？”陈述的这个弯转得太猛，让骆杰目瞪口呆，一时半会儿的反应不过来，“陈总监怎么就成坏人了？”
　　“我刚来东正的时候，听到了一些骆总监不好的传言，说心里话，当时还对骆总监有些抵触心理，担心骆总监没有容人之量。”陈述一脸诚挚的说道。
　　“”骆杰脸上的肌肉又开始抽啊抽的，虽然你说的是整个东正集团都知道的事情，但是，你有必要当着大家的面说出来？
　　“可是，骆总监是怎么对我的？无视我的那点儿小别扭、小情绪，又是忙着安排人帮我收拾办公室，又是对我委以重任，百忙之中抽出时间为我举办这场欢迎宴——骆总监胸怀宽广，知人善用，有古君子之风。和骆总监相比，我不是坏人是什么？所以，我敬骆总监一杯，当面向骆总监赔罪。”
　　“”骆杰眼神呆滞地看着站起身来举着酒杯的陈述，竟然有种心有苦闷不知道如何说起的感觉。听起来陈述说的每一句话都是好话，都是称赞他骆杰的话，可是这些话组合在一起，又怎么总有一种——小情绪小别扭的感觉呢？
　　而且，陈述当面向自己道歉，自己还不能不接着。
　　人家都说了以前是误会你了，你要是这个时候拒绝别人的好意——那之前不就是没有误会吗？你骆杰本来就是大家所说的那种「小人」。
　　这小子，还真是报复起来没完没了了？
　　“哐——”
　　房间门被人从外面推开。
　　“骆总监，这真是人生何处不相逢啊。”一个清朗的声音传了过来。
　　陈述一听声音，便知道来者是谁了。因为那个男人的声音实在是太有识别度了，听起来让人酥酥麻麻的。听了让人还想再听——恨不得这张嘴不要停，一直在旁边给你读郭德刚的相声。
　　“源哥。”骆杰赶紧站了起来，大笑着迎了过去，说道：“源哥，您今天有空来这里吃饭？”
　　“你忘记了？这家餐厅是我开的。”白起源笑着说道，“正在隔壁和人谈事情呢，听说你们过来了，就赶紧过来打声招呼。”
　　“对对，我这是什么脑子”骆杰笑着说道：“圈内谁不是知道「慢走」是源哥的地盘，我到了源哥的地盘，却忘记和源哥打声招呼，实在是罪过。”
　　“顾客是上帝。你们来这里吃饭，自然是应该我来打招呼才是？”白起源笑着说道，扫视了包厢里面的众人一遍，视线落在孔溪身上，说道：“小溪也在呢？”
　　“起源。”孔溪笑着和白起源打招呼：“今天和企划部开会，听说他们晚上有饭局，就跟着过来蹭骆总监一顿饭。”
　　“你可是好久没来我这里了。今天晚上算我的。”白起源笑着说道：“对了，我听他们说来了一批辽参不错，我让他们给你炖几例，你们都尝尝？”
　　“谢谢源哥。”
　　“谢谢白爷。”
　　
　　因为白起源的突然闯入，所有人都站起来迎接。
　　听说白起源不仅仅要免掉今天晚上的消费，还要请所有人吃辽参，众人纷纷道谢。
　　孔溪原本想说不用，但是看到大家的表态之后，只能笑而不语。这个时候再说不要就是得罪人了。
　　白起源转身对着跟在身后的饭店经理说道：“何经理，从我私人酒窖里面取瓶出来，我请大家喝杯酒。”
　　“好的，老板。”
　　经理转身离开，自有服务员帮白起源加了椅子和餐具。
　　白起源要的红酒很快就上来了，经理亲自开酒倒酒，百般殷勤。
　　白起源端起酒杯，说道：“来，我敬大家一杯。感谢各位为东正的付出，辛苦了。”
　　“谢谢白爷。”小组组长们激动不已。原本以为只是企划部内部一个欢迎会，没想到孔溪大小姐来了，白起源这位大神也来了。就算大家是同一家公司的，但是，东正集团那么多人，又有几人有机会和这些大神们同桌吃饭啊？
　　等到所有人都一干而尽，白起源的视线终于落到了陈述的脸上，笑着说道：“陈述，我们又见面了。上次见面还互相不认识，这次见面就是一家人了。”
　　“嘶——”
　　所有人的视线都转向了陈述。
　　这家伙不仅仅认识孔溪，还认识白起源？有这两位大神罩着，在东正集团还不得横着走了？
　　骆杰同样装出一副「我也是才知道这件事情」的惊讶模样，出声说道：“源哥也认识陈总监？”


第三十一章、我以后就是你的人了！

　　白起源笑容温润，看着陈述出声说道：“是和陈总监有过一面之缘。这是第二次见面了。”
　　“以前可在什么地方见过？”骆杰问道。心想，上回一起喝酒的时候，你只说对陈述这个人印象不好，让他不要掺和你的事情。敢情之前还有过交集？或者交手？
　　看来每个人都有所隐瞒啊。
　　“骆总监这么关心我和陈总监的见面？”白起源笑呵呵的说道，眼里却有一丝愠色。我和什么人见面认识，难道还要告诉你骆杰不成？
　　“我是突然间发现，周围人全都已经和陈总监熟悉，只有我是个局外人不由的有些惊慌啊。”骆杰笑呵呵的看着白起源，“原本看到陈总监和小溪关系良好，就足够我震惊的，没想到陈总监和源哥也是旧识。陈总监这是要逆天啊？”
　　“现在骆总监和陈总监不是也熟悉了吗？”白起源笑呵呵的说道。他知道，骆杰是在埋怨自己当晚喝酒没有把他和陈述见面的事情给和盘说出。可是，谁没有一点儿小秘密？倘若说了，自己的那点儿心事不就众人皆知了？公众人物，最怕的就是这样的绯闻啊。
　　要是追求上了还好，若是没有追求成功那对自己的形象就该是巨大的打击了。两边粉丝骂起架来，自己这边可是要吃大亏的。
　　他主动对着陈述举杯，说道：“来，陈述，我敬你一杯。”
　　“谢谢源哥。”陈述有点儿受宠若惊，立即端起酒杯想要和白起源碰杯。
　　杯子碰完，白起源却并不喝酒，看着陈述说道：“既然到了东正，就是我们大家庭的一份子。以前的那些不愉快的事情过去了就过去了，只要你持身以正，我相信大家还是愿意接纳你的若是有人不支持你的工作，你告诉我，我在中间负责沟通。”
　　陈述心里一沉，虽然脸上笑容不变，但是说话的语气就变得冷硬许多，说道：“源哥的意思是我以前持身不正？”
　　“陈总监别误会，我并没有那个意思。我就是听闻圈内朋友说了华美那边发生的一些事情，所以有所担忧的提了这么一嘴。”白起源一脸诚挚的道歉，再一次主动向陈述举杯，说道：“倘若有什么不当的地方，陈总监多多包涵。起源自罚一杯。”
　　说完之后，他便一仰头就杯子里面的红酒给喝了个干净。
　　然后，所有人的视线都聚集在了陈述的脸上。
　　白起源虽然有句话讲得不算漂亮，但是也只是说了一个事实。毕竟，陈述和华美闹掰的事情圈子里还是有不少人知道的。或许之前大家对陈述这个人不太了解，却因为他「回击」了王信，报复了前东家华美而「名声大噪」。
　　再说，白起源见到陈述脸色不对之后，立即就对陈述道歉。以他的身份地位，是完全可以不用理会陈述的。
　　可是，他偏偏就这么做了，他不仅仅一脸诚挚的向陈述道歉，而且还自罚了一杯酒
　　不得不说，白起源做的漂亮、体面。让人心悦诚服。
　　换作任何一个人，都会心甘情愿的陪着白起源喝上一杯。
　　偏偏陈述不是其它的任何一个人。
　　陈述把举在半空中的酒杯放了下来。
　　就当作什么事情都没有发生过一般。
　　所有人都一脸惊讶的看向陈述，心想，这家伙是疯了吧？白爷自罚一杯，你就当真让他自罚一杯啊？
　　骆杰早就领教过陈述的手段，对他做出这种事情一点儿也不意外。可是，脸上却表现出异常诧异的神情，捅了捅陈述的胳膊，说道：“陈总监.你不喝啊？”
　　“是啊。”陈述点头。
　　“源哥都喝了——”骆杰「一脸着急」的模样。
　　“源哥说了，若是有什么不对的地方，让我多多包涵，他自罚一杯”陈述一脸平静的看着白起源，说道：“我觉得他说得不对，所以就让他自罚一杯。”
　　“噗！”
　　一直关注着这边动静的孔溪忍不住笑出声音。
　　她的小脸憋得通红，笑呵呵的说道：“对不起，对不起突然间想起一个笑话。咯咯咯，那个笑话实在是太好笑了”
　　“——”
　　骆杰激动得想拍大腿，白起源愤怒得想拍桌子。
　　他的眼里闪过一丝怒意，脸上却仍然保持着温润如玉的笑意，声音醇厚犹如浓汤，出声说道：“陈总监觉得我哪一句说得不对？”
　　“还要一句句的重复出来吗？”陈述问。
　　“”白起源又有种被人捅了一刀的感觉。还一句句的重复？我到底说了多少句错话？
　　“没有了没有了。”陈述摆了摆手，大度的说道：“大家都是一家人，我能够包涵。”
　　“”
　　白起源在娱乐圈摸爬滚打这么多年，什么样的人物没有见过？
　　还是头一回见到陈述这样的。
　　有心想要和陈述说个明白，但是他在意的孔溪就在旁边坐着。他白起源用得着和这样一个名不见经传的小人物去争得面红耳赤？他听林奇说了骆杰第一天的遭遇，他才不会做那种蠢事。
　　可是，倘若就这么结束的话心里实在是憋屈啊。
　　稍微沉吟，白起源就已经平息了心中怒火，端起酒杯看向孔溪，说道：“小溪，我们俩喝一杯。”
　　“我敬您。”孔溪倒是没有拒绝，主动举杯。
　　白起源轻轻叹息。
　　倘若孔溪能够随意一些，反而对自己来说是件好事。她总是这般客客气气的，那就是拒人千里之外啊。
　　孔溪放下酒杯，等到身后的服务员帮她斟酒之后，她再一次举杯，看向陈述说道：“来，二姨家的傻侄子，我们俩喝一杯。”
　　“”
　　白起源的眉头跳了跳，终究用笑容掩饰过去。
　　————
　　饭局结束，骆杰有私人司机，自行离去。
　　其它几名组长要么自己有车，要么叫出租车。白起源走到孔溪面前，笑着说道：“小溪，我送你回去吧。”
　　“不用了。”孔溪笑着拒绝，“我带车出来了。”
　　指了指前面，一辆房车正停在路边等着呢。
　　白起源有点儿遗憾，但是人家自己带车过来，也不好强行让人坐自己的车。
　　他点了点头，说道：“剧本看得怎么样了？”
　　“剧本我已经看完了，觉得白素那个角色不太适合我，我们还是下次再合作吧。”孔溪笑着说道。
　　“好的。”白起源点了点头，“下次合作。”
　　等到白起源也钻进自己的迈巴赫远去，孔溪对着站在路边的陈述招了招手。
　　陈述一边盯着手里的叫车软件，一边快步走向孔溪，问道：“孔溪小姐，有什么事吗？”
　　“把手机给我。”孔溪说道。
　　“哦，”陈述把手机递了过去。递过去之后才察觉有点儿不对劲儿，我为什么要把手机给你啊？
　　以前凌晨经常用他的手机玩游戏，他习惯性的就把手机给递了过去看来这个毛病得改改了。
　　孔溪接过手机，瞬间帮他把叫来的车给取消了。
　　陈述大惊，说道：“我好不容易叫到的车，你怎么给我取消了？”
　　“我帮了你那么大一忙，你是不是应该要请我吃顿饭？”
　　“应该。”陈述点头，“上次在老爹面馆不是请你吃了肥肠面？”
　　“那个也算？陈述，你太小气了吧？”
　　“行行行，请你吃两顿。等约个时间，看孔溪小姐什么时候有时间”
　　“我现在就有时间。”孔溪眼神闪闪的说道。
　　“啊？”陈述转身看看，说道：“我们不是刚刚从饭店出来？”
　　“是啊。”孔溪摸摸自己平坦的小肚子，一脸委屈的说道：“没吃饱。”
　　“”
　　
　　“老板，来一份蟹粥，蟹要公蟹，公蟹肉比较多。来一份蒜蓉空心菜，再来一份炒花蛤。对了，你们店里还有油条吗？我要刚刚出锅的，来两根。”
　　孔溪看起来是这边的常客，菜单都不看就把菜给点好了。
　　陈述一脸震惊的看着孔溪，说道：“点这么多，你当真没吃饱啊？”
　　“当然了。”孔溪点了点头，一脸认真的说道：“这种事情我从来都不开玩笑的。”
　　“你们明星不是都不吃宵夜呢？”
　　“谁说的？”孔溪说道：“明星就不是人了？就是吃完之后要拼命减回去而已。”
　　“我吃得挺饱的。”陈述说道。
　　“我知道。”孔溪掩嘴轻笑，“你把白起源噎得说不出话后，就一直拼命吃菜，头都不抬。”
　　“我能怎么办？”陈述一脸坦然的模样，“当众怼了东正的白大爷，其它人哪里还敢和我说话喝酒？想着反正白起源说他今天晚上请客，他又伤害了我，我只能多吃几只鲍鱼来报复他是不是很心酸？”
　　“确实。”孔溪点头，“心酸。”
　　“有没有后悔把我给推荐到东正？”陈述看着孔溪问道。
　　此时正是盛夏，白日让人烦闷的暑气已经降了下来。
　　陈述陪着孔溪坐在海鲜大排档的门口，凉爽的江风拂过珠江江面轻轻的拍打着他们的身体。远处的灯光金黄一片，头顶的月光透过菠萝蜜树浓密的大片树叶晕染在孔溪的侧脸上。
　　她的侧脸便如那月光一样的灿烂起来，明媚如仙。
　　“当然不会了。”孔溪说道，“你来了，我很开心呢。”
　　陈述点了点头，说道：“好。既然你这么想的话我以后就是你的人了。”


第三十二章、记忆中的宝藏和人生的插曲！

　　“我以后就是你的人了。”陈述看向孔溪，漆黑的瞳孔在暗夜里闪闪发亮，给人无比诚挚的感觉，就像是深情的男子在向他钟爱的女子告白。
　　“噗！”
　　孔溪刚刚捧起滚烫的铁观音喝了一口，听到陈述的话，忍不住就把嘴里的茶水给喷了出去。
　　她一边扯了纸巾擦拭嘴角，一边指着陈述很没有偶像包袱的哈哈大笑起来。
　　这个人总是语不惊人死不休。
　　和他接触的次数频繁起来，自己喷茶水的次数也多了起来。
　　“陈述你你刚才说什么？”
　　“严肃点。”陈述一脸坚定的说道，“我以后就是你的人了。”
　　“哈哈哈陈述，你真是笑死我了我也想严肃啊，是你太不严肃”
　　“”
　　等到孔溪好不容易止住笑意，却再也不敢捧起面前的茶杯，看着陈述说道：“你这是表白吗？我可是会接受的哦。”
　　“孔溪小姐，别闹。”陈述看着面前的明艳女子，认真得解释着说道：“原本我已经被东正拒绝了，是没有机会入职东正的。因为孔溪小姐帮忙说话，所以负责人力资源的林总才重新考虑把我招了回去。进来之后才发现，每一个人都老谋深算，每一个人都来历不凡，而且让人惊奇的是，他们都有着共同的爱好讨厌我。”
　　“骆总监讨厌我，我是完全可以理解的。原本是集团副董的公子，在企划部这一亩三分地上面说一不二，是真正的无冕之王。突然间进来一个家伙想要和他争权夺利当然，我并没有这样的想法。可是，这仍然让他很不痛快。对集团的人事安排不满意，又没办法拒绝总部命令，向上层讨要说法，自然就将这股怒火迁移到了我的身上。刚刚进去的第一天就想给我来一个下马威。就是没有操作好，下马的时候崴了腿。”
　　“至于白起源这位大爷，原本我对他印象还是挺好的。以前不认识他的时候，我就开始看他的戏。可以说我是看他的剧长大的可是，连他都开始对我有了敌意。这其中到底是什么原因，我不说，孔溪小姐怕是心里也明白吧？”
　　“我不明白。”孔溪摇头。
　　“他喜欢你。”陈述说道，“第一次见面，我就知道他喜欢你。他这样的大明星，一举一动都受人关注。倘若不是喜欢你的话，他会跑到老爹面馆只为吃一碗肥肠面？”
　　“是吗？”孔溪露出一副惊讶错愕的表情。然后，表情瞬间一变，对着陈述眨了眨眼睛，媚笑出声，说道：“是不是觉得本小姐很有魅力？”
　　“那是当然。”陈述说道：“你长那么好看，谁不想多看看？”
　　“真会说话。”孔溪被陈述夸得脸红，细长的脖颈上面浮现一片红云，小巧玲珑的耳垂都变成了淡粉色，煞是可爱。
　　“我只是说出了一个事实而已。”陈述说道：“白起源喜欢你，这是不是事实？”
　　“是。”孔溪倒是没有扭扭捏捏的否认，在白起源面前可以假装我不懂我不说我什么也不知道，在陈述面前倒是无需掩饰，“很早以前就感觉到了，只是最近感受得更加明显而已。”
　　“白起源是什么人？国宝艺人、东正股东、拥有千万粉丝的明星偶像因为我们俩走得近一些，他就对我起了敌意，起了防备之心。”陈述指了指孔溪，又指指自己，敲了敲脑壳，说道：“你说他这里是不是有问题？我们俩怎么可能？”
　　“”孔溪咬着红唇，似笑非笑的看着陈述。她觉得面前这位脑壳也有问题。
　　“当然，你也不要误会。”陈述说道：“我也不是说我配不上你，主要是我觉得我养不起你。”
　　陈述转身指着不远处停泊在菠萝蜜树下阴影部位的房车，说道：“我连那辆车都养不起。”
　　“好了好了，知道你穷”孔溪白了陈述一眼，没好气的说道。
　　“因为你把我留下来，所以我得罪了骆杰。因为你长得好看，所以我得罪了白起源。我才进东正两天，就得罪了一个副董的儿子和一个明星股东说到这里，你对我是不是充满了歉意？”
　　“还真的是呢。”孔溪一副想要把陈述捏死的模样，说道：“我的心里还真是对陈总监充满了歉意。”
　　“所以，我以后就是你的人了。”陈述说道：“他们有大腿，有后台，我也得有。不然我在东正根本就生存不下去。我的大腿和后台就是你。他们欺负我的时候，你得保护我。他们羞辱我的时候，你替我羞辱他们。他们要是想着动手动脚的，这个我可以自己来我每天早晨六点钟起床锻炼身体，只要骆杰和白起源不一起上，我有信心打败他们。”
　　“”孔溪有种不忍卒听的感觉。你把东正当成什么地方了？龙潭虎穴？你把骆杰和白起源当什么人了？流氓混混？以孔溪对这两人的了解，怕是他们在人前一句粗口都不会出现，怎么可能和你动手动脚？
　　“沉默就当你答应了。”陈述看到孔溪不说话，补充了一句。
　　“好。”孔溪拍着自己的胸口，豪气干云的说道：“你以后就是我的人了。别人欺负你的时候，我保护你。别人羞辱你的时候，我替你羞辱他们。还有什么要求？”
　　“那我也不好意思让你给我买房子买戒指啊。”陈述说道。
　　“”
　　两人说笑间，冒着热气香味扑鼻的蟹粥被送了上来。
　　孔溪主动拿碗筷清洗，然后盛了满满一碗，蟹肉堆在最上面，比老爹肥肠的肥肠还要冒尖。
　　陈述正要拿碗盛饭的时候，孔溪却将第一碗粥放在了陈述的面前。
　　陈述受宠若惊，连忙推辞，说道：“不用这么客气。”
　　“不是说好了吗？以后你就是我的人了，我要好好罩着你。”
　　“还包括盛饭？”陈述大惊。
　　“包括。”
　　“包不包括洗衣服？”陈述问道。陈述最不喜欢洗衣服了，特别是白衬衣。容易弄脏，又不能和其它衣服一般放进洗衣机里面卷。必须手洗，有些污渍还得一遍又一遍的搓揉清洗，很是烦人。
　　“包括。”孔溪说道。
　　陈述表情讪讪，说道：“别开玩笑了。”
　　“没关系啊。”孔溪说道。她看着陈述眉心处那块小小的三角型疤痕，轻声说道：“不是有二姨嘛既然向外人说你是二姨家的傻侄子。把你的衣服带回去让二姨帮你洗也是应有之意，别人或许会更加信任这层关系。”
　　陈述摇头，说道：“这怎么好意思呢？而且大家住得也太远了，不方便。”
　　“好心当作驴肝肺。”
　　“这句话好耳熟。”陈述笑呵呵的说道：“我们那边的方言。”
　　“是吗？”孔溪眼神眨动，问道：“是不是想起什么了？”
　　陈述歪着脑袋认真想了想，说道：“吃粥。再不吃，粥就凉了。”
　　“”
　　孔溪盯着埋头吃粥的陈述，银牙紧咬，眼含怒气，恨不得敲开他的脑壳看看这些年的肥肠面是不是都吃到他脑袋里面去了。
　　“自己记忆中的宝藏，怕只是他人生中的插曲吧？”孔溪在心里想道。
　　心情有些黯然。
　　“你快吃啊。”陈述抬头看了孔溪一眼，说道：“不是饿了吗？”
　　孔溪是真饿了，懒得理会陈述，一勺又一勺的吃粥。用刚刚新鲜出炉的油条蘸着蟹粥，再来一口空心菜，心中的不快瞬间消失，觉得人生实在是太美好了。
　　————
　　“那边是不是孔溪啊？感觉有点儿像孔溪呢？”
　　“孔溪怎么可能吃大排档？现在整容技术发达，好多人都是一个模子刻出来的。汪涵那句广告语是怎么说的来着？有人模仿我的面，还有人模仿我的脸你看看，汪涵的脸都有人模仿着整”
　　“妹子很漂亮啊是不是孔溪，都值得去认识一下”
　　“没看到人家旁边坐着个人嘛？谁有胆子去？”
　　
　　旁边桌子上坐着一群年轻人，四男两女，几个人对着孔溪的位置指指点点的。
　　其中一个打着耳环扎着小辫子的年轻人看到孔溪双眼放光，说道：“我上去问问要是孔溪的话，咱们大家一起来个合影，要个躯。”
　　说完，“小辫子”便起身离席，摇摇晃晃的朝着孔溪这边走了过来。
　　陈述晚上吃了辽参鲍鱼，还吃了一碗茶泡饭，其实肚子并没有多少空间了。但是孔溪实在太会选地方，这家海鲜大排档的蟹粥堪称一绝。而且人家大明星孔溪亲自把粥盛好放到你面前，你好意思拒绝？
　　虽然在刻苦吃粥，旁边这桌年轻人毫不掩饰的说笑声音还是全部传进了他的耳朵里。
　　看到走过来的“小辫子”，又扫了一眼他们那桌桌子底下摆满的酒瓶，不由得眉头紧皱。
　　这些小年轻不是要来惹事吧？
　　陈述看向坐在对面的孔溪，发现她虽然在吃粥，但是神游天外，不知道在想些什么心事。根本就没注意到周围的环境变化。
　　“小辫子”走到孔溪面前，笑着说道：“麻烦问一下你是不是孔溪？”
　　孔溪想着童年旧事，没想到有人会突然间跑到面前和自己说话。
　　茫然抬头，一张如花娇颜便展露在“小辫子”的眼前。
　　“小辫子”明显被这张脸「震」了一下，然后激动的指着孔溪喊道：“孔溪”


第三十三章、骗子！

　　陈述不怕有人惹事，就怕打不过。
　　对方四男两女，目测其中有两人的身高超过一百八十厘米体重超过一百八十斤他们要是每人再胖个一百斤，陈述反而就不担心了。
　　自己这边只有两人，而且看孔溪那细胳膊细腿的瘦弱模样，怕是毫无战斗力，而且会拖自己后腿。
　　“敌人无论年龄、人数、体重都比已方占优势。自己单枪匹马，只能智取。”陈述心念电转，迅速将敌我优劣分析得清清楚楚。
　　看到“小辫子”指着孔溪那张艳绝人寰的俏脸喊「孔溪」，他那边的几个朋友哗啦一下子就围拢了过来。
　　“真的是孔溪？没看错吧？”
　　“是孔溪啊你看看长得多像，简直一模一样”
　　“啊啊啊，我见到孔溪了我要拍照发朋友圈”
　　
　　“啪！”
　　陈述一巴掌拍在饭桌上。
　　因为用力过猛，右手的手掌火辣辣的疼痛，就是整条胳膊都痛胀发麻。
　　“孔溪孔溪孔溪你们整天喊孔溪，烦不烦啊？”陈述指着这些人怒声暴喝：“你们仔细看看，我女朋友哪里像孔溪了？她比孔溪长得好看多了好不好？”
　　听了陈述的话，几人当真仔细的看了又看.
　　“你不要骗我。她就是孔溪。”“小辫子”距离孔溪最近，看得也最是真切。情绪过于激动，还情不自禁的打了个酒嗝。
　　因为孔溪太过漂亮，让他觉得在美女面前打嗝实在不雅，那张原本被酒精催红的脸就更加红了。
　　“小辫子”都不敢再看孔溪的眼睛，问道：“你是不是孔溪？”
　　孔溪指了指陈述，说道：“我是他女朋友。”
　　“不是孔溪？怎么可能呢？”
　　“你是不是骗我？我们看过孔溪的电视剧你女朋友长得和孔溪一模一样。”
　　“是啊，我还买过孔溪的专辑呢。不可能认错的”
　　————
　　确认过眼神，这个女人就是孔溪本人。
　　“哼哼”陈述坐在那里冷笑不已，说道：“我女朋友从高中时就经常被人错认为是孔溪，到了大学还有个外号叫做「孔溪第二」，我们一起出门，总会有人跑过来说孔溪我好喜欢你啊你能给我签个名嘛你们知不知道，你们这样很烦。我们只是普通人，我们只想简简单单的过普通人的生活。”
　　众人面面相觑，难道当真认错了？
　　“孔溪会吃大排档吗？”陈述看着他们半信半疑的眼神，出声问道。
　　众人摇头。
　　在他们的认知里，大明星怎么可能到这种地方吃大排档呢？
　　“孔溪会给我盛粥吗？刚才她给我盛粥，你们有没有看见？”
　　“我看见了。”一个化着烟薰妆的女生出声说道，“当时看她长得漂亮，我就一直盯着她看呢。我看到她给你烫碗盛粥。”
　　陈述就是随便问问，想用密集的细节组织证据链来改变他们的认知思维。他不确定有没有人看到孔溪给自己盛粥这一慕，但是结果还是相当喜人的。
　　陈述对着那个烟薰妆姑娘点了点头，然后指了指自己，问道：“你们认识我吗？”
　　整齐划一的摇头。
　　很坚定，不认识。
　　“这不就得了吗？我就是一个不知名的小人物。”陈述说道，他猛地扯开自己衬衣衣领后面的标签，说道：“你看看，这是什么牌子？优衣库孔溪可能会找一个穿优衣库的男朋友吗？”
　　再一次整齐划一的摇头。
　　不可能。
　　然后陈述给出最终结论，他伸手很不客气的指着对面的孔溪，问道：“你们现在还认为她是孔溪？”
　　“嗝”“小辫子”再次打了个酒嗝，揉了揉自己越来越模糊的眼睛，对着陈述拱了拱手，说道：“对不起对不起，我们认错人了。”
　　“不过你女朋友长得真像孔溪啊越看越像，好有福气啊”
　　“小姐姐，你好漂亮哦”
　　
　　几人一边道歉，一边夸奖孔溪漂亮陈述有福气。
　　陈述脸上的怒气「逐渐」消失，心境也平和下来，苦笑着说道：“没事的，我们已经习惯了。”
　　“认错了认错了。”“小辫子”摆了摆手，说道：“走走走，回去喝酒。”
　　“去吧。”陈述说道，“我和我女朋友还要吃饭呢。菜要凉了，不能浪费。”
　　几人尴尬的笑着，然后转身走回了自己的桌子。
　　“兄弟，我敬你一杯。”“小辫子”坐在自己那桌，主动对着陈述举杯。
　　陈述端起面前的茶水，以茶代酒陪着他喝了一杯。
　　然后，他们那边再一次热火朝天的喝酒行令。
　　陈述和孔溪对视一眼，然后低头吃粥。
　　“你是个骗子。”孔溪小脸憋得通红，强行忍着笑意，压低嗓门说道。
　　“我可不想上热搜。”陈述悠哉悠哉的吃空心菜，小声说道。稳住，这个时候必须要稳住。刚刚才说对面不是孔溪，那群人怕是心里还存疑。若是现在起身走人，怕是他们会再一次跟上来。
　　陈述想过了，这件事情只能死不承认。
　　倘若被他们确定是孔溪，一定会围着孔溪要躯要合影，甚至有人都拿出手机要拍视频。
　　若是这样的话，孔溪和一个「神秘男子」约会的信息就会暴露出去。孔溪经常上新闻，遇到这种事情倒是司空见惯。自己难道也要跟着上热搜？然后被她的那些粉丝把底裤颜色都给扒出来？
　　若是俩人的照片曝光，孔溪身陷绯闻风波，东正那边能没意见？
　　这是陈述所不愿意看到的。
　　再说，这些人都喝了不少酒，一个个醉醺醺的万一出了什么事怎么办？
　　孔溪是东正的招牌，亦是摇钱树。若是她有个三长两短的，东正还不把自己的皮给剥了？
　　刚刚从华美辞职，又被东正仇视，怕是这花城就再也无自己容身之地了。
　　“你是不是经常做这种事情？”孔溪轻声细语，神情娇媚。
　　为了方便说话，两人的脑袋凑得很近，陈述能够嗅闻到她长发上飘来的柠檬洗发水味道——甜甜的，淡雅馨香。
　　“第一次。”陈述觉得鼻子微痒，身体往后靠了靠，“毕竟，也是第一次和大明星一起吃大排档。”
　　突然间想起了汤大海，汤大海也算是个名人，花城鼎鼎有名的「知心哥哥」，无数少男少女心目中的情感导师。
　　只是，大多数人只认识他的声音，对他那张国字脸却并不熟悉。所以，陈述经常和汤大海李如意吃遍花城的大小馆子，却很少出现被人围观的事情。偶尔有粉丝拿着纸笔找上来要躯，汤大海那张国字脸都能笑成一朵小菊花，刚才还各种吹嘘自己花丛中的不败战绩，接过纸笔的那一刻，立即端庄优雅得跟个斯文禽兽似的，装腔作势的在纸上写下：愿你喝过的酒都是好酒，愿你遇到的人都是好人，愿你的爱情是世间最动人的爱情。
　　每到这个时候，陈述和李如意都有种便秘的痛苦感觉。
　　虚伪至此，也是没谁了。
　　“一会儿怎么离开？”孔溪问道。
　　“什么？”
　　孔溪指了指房车所在的位置，陈述看到之后满头的黑线。
　　房车就停在旁边不远处的菠萝蜜树下，那棵有数十年树龄的菠萝蜜树就在“小辫子”那一众人的身后。因为路光昏暗，车辆众多，所以这些人还没有发现那辆房车的存在。
　　可是，等到房车开动，怕是那桌人立即就会反应过来自己被骗
　　埋完单后，陈述主动走到“小辫子”那一桌，笑呵呵的说道：“各位朋友，相识一场，也算是缘分。来，我敬大家一杯酒。”
　　看到陈述走过来，这一桌子人全部都站了起来。
　　“好样的。”“小辫子”激动的拍打着陈述的肩膀，“你小子够兄弟。”
　　他主动提起酒瓶帮陈述倒了一杯啤酒，说道：“来，咱们给这位兄弟怎么称呼来着？”
　　“王信。”陈述说道。
　　“王信，好名字。言而有信，好名字好，兄弟们，咱们敬王信大哥一杯。”“小辫子”一只手搂着陈述的肩膀，一只手端着酒杯大声吆喝着。
　　“敬王信大哥。”
　　所有人都举起酒杯和陈述一起干杯。
　　放下酒杯，陈述说道：“各位朋友慢慢喝，我有事先走了。”
　　“哎，怎么是你一个人？你女朋友呢？”烟薰妆女生出声问道。女生也喜欢看漂亮的女生，烟薰妆女生一直觉得自己也是美女，见到面前这位大哥的女朋友之后立即就有种自惭形秽的感觉了。一桌子人反而是她最先发现孔溪消失不见了。
　　“女朋友？”陈述哈哈大笑，说道：“她有点事，先走了。”
　　“走了？”小辫子愣了愣，问道：“怎么不一起走？”
　　“她的事情更急。”陈述说道。
　　正在这时，林荫道上，一道强烈的光束刺破了黑暗。
　　轰隆隆的马达声音响起，那辆黑色房车就像是一头黑色的野兽从大树阴影下面冲了出来。
　　在场所有人都被那耀眼的白光照得眯起了眼睛，却又贪婪的固执的看着那辆由静止到运动再到极速冲刺的“巨兽”远离。
　　“谁的车啊”陈述没好气的说道，一副「被刺伤了眼睛很不满意」的模样：“这么嚣张”
　　“孔溪”很少说话的眼镜女孩儿指着那远去的房车背影，声音尖锐如刀，害得人脸颊火辣辣的生痛，“她是孔溪”


第三十四章、做梦！

　　“王信，你这个混蛋你给我站住”
　　“骗子，王信是个大骗子”
　　“敢欺骗我们兄弟，我们饶不了你”
　　
　　珠江岸边，陈述在前面跑，一群人在后面追。
　　一个个大呼小叫鬼哭狼嚎，就像是陈述抢走了他们的钱包或者贞操。
　　陈述的心情很不好。
　　天秤座的座右铭是什么：优雅从容。
　　他们的行为很不优雅，导致陈述跑步的姿势也没有以前从容。
　　因为那辆房车的华丽登场，让小辫子他们都明白了事情的真相：刚才那个长得像孔溪的女孩子就是孔溪本人。
　　普通人哪里有机会坐房车？谁会摆一辆房车在旁边等着自己？
　　再说，这个混蛋王信离开的时候，他的女朋友为何消失不见踪迹？
　　甚至就连王信跑过来敬酒也是另有图谋，为的就是吸引他们的注意力，让孔溪可以躲避他们的眼神追逐安全上车迅速转移
　　想到他们被这个王信给耍得团团转，又是道歉又是敬酒的场面，一个个的面红耳赤怒火攻心，恨不得将这小子给生吞活剥了。有这么侮辱别人智商的吗？
　　于是，一个个看向陈述的眼神就很不友善了。
　　陈述见势不妙，转身就跑。
　　“小辫子”他们看到陈述跑了，就跟在屁股后面狂追不放。
　　“王信，你给我停下，我告诉你你就是跑到天涯海角我也要追到你”“小辫子”在身后嘶吼。
　　“小辫子”跑得最快，也火气最大。
　　想到自己在女朋友面前表现的跟个智障一样，更是对那个又是拍桌子又是拉标签的王信仇视不已。我就是想让我偶像给签个名合个影拍个小视频发朋友圈炫耀，你用得着费尽心思的来否认吗？
　　有这智商，做什么不好？
　　陈述对身后的追逐怒骂不理会也不回应，双手握拳，用力的向前跑着。
　　论起打架，可能他不是这些人的对手。
　　但是论起跑步，这些人可就远远不及了。
　　大学时就是学校有名的长跑健将，拿了不少校运会奖牌。毕业之后仍然没有放弃每天早起锻炼身体。一天十圈，风雨无阻。倘若下雨没办法跑，陈述就在屋子里跑。从来都不曾间断过。
　　如此以来，他的身材保持的很好，身体素质也远超于同龄人。
　　不要小看男人的身材和身体素质，这两样在女人面前有着巨大的竞争力。
　　当然，打不过钱。
　　陈述不用玩命猛冲，那样无法持久。
　　他呼吸匀称，保持着一个特定的节奏，只需要比平时跑得更快一些，把“小辫子”他们给甩开一个距离就够了。
　　他相信，这样的话，就算跑到天荒地老他们也没办法追上自己。
　　“王信王信你这个贱人”
　　“站住，王信你站住，站住就不打你”
　　“王信你这个兔子，跑那么快”
　　——————
　　陈述才刚刚开始呢，小辫子他们就气喘吁吁，跑得上气不接下气，就连说话都不利索了。
　　“战斗力太弱了。”陈述在心里轻轻叹息。
　　之前陈述怕小辫子他们追上自己，现在陈述又怕小辫子他们追不上自己。
　　也不知道怎么回事儿，跑着跑着，他突然间喜欢上被人追逐的感觉。
　　「就是跑到天涯海角我都要追上你」，试问，这深情款款的话又有几个男人能够听到？
　　而且，他还喜欢别人骂他。
　　担心小辫子他们追不上了，也骂不出声了。
　　于是，陈述又刻意的放缓跑步速度。
　　永远跑在“小辫子”的前面，又给予他们希望让他们觉得有机会追上。
　　“王信你他妈的”
　　“小辫子”刚想张嘴骂人，一股凉风就猛地灌进了嘴巴里。
　　江风送酒，那刚刚吃喝进去的酒食就像是在剧烈的发酵一般，一股股酒气向上面猛顶，呛得喉咙火辣辣的疼痛。
　　“呕”
　　“小辫子”再也控制不住，趴在栏杆上面狂吐起来。
　　可能是看到“小辫子”吐得太恶心，其它几个追上来的酒鬼也觉得胃部抽搐，喉咙酸胀，然后一个个的抱着栏杆狂吐起来。
　　爸爸妈妈的朋友圈经常转发的爆款养生指南告诉我们：酒后不要做剧烈运动，你以为都是说笑的？
　　小辫子他们正吐得撕心裂肺的时候，一个温暖的声音在耳边响了起来。
　　“你们没事吧？”
　　“小辫子”努力得抬起头来，和陈述那双诚挚关心的眼神相对视。
　　呆滞片刻，眼泪就哗啦啦的出来了。
　　“太欺负人了！”
　　
　　陈述没有坐车，硬是沿着珠江江岸走了回来。
　　反正已经跑了那么远的路程了，叫车不划算。
　　今天晚上的陈述很开心，吃了辽参鲍鱼，吃了蟹粥油条，跑步散心，还被人骂了一路
　　洗了个澡，换了一身干净的衣服，清清爽爽的坐在书桌前。
　　面前摆放着陈述的那个笔记本，稍微构思了一会儿，陈述便埋头进入自己的故事。
　　正写得开心的时候，放在旁边的手机突然间响了起来。
　　陈述看了一眼手机上的来电号码，不认识，挂断。
　　没想到一秒钟不到，手机就再一次响了起来。
　　“烦不烦啊？”陈述有些郁闷的想道。灵感如潮的时候，被这样的骚扰电话打断是一件令人抓狂的事情。
　　陈述接通电话，说道：“不买不卖不贷款”
　　“啪！”
　　电话又挂了。
　　手机第三次响起来，还是之前那个号码。
　　陈述轻轻叹了口气，按下了接听键，轻声说道：“你好，哪位？”
　　“孔溪。”电话那边传来女孩子清脆的声音，言辞简短有力，听起来充满着火气。
　　“孔溪？”陈述愣了一会儿，心想，孔溪怎么可能有我的电话号码，该不会是骗子吧？可是，听起来还真是孔溪的声音。
　　“是我。你不用担心，我不让你买房也不让你卖房更不让你贷款”
　　陈述一脸尴尬，连连道歉着说道：“对不起对不起，我刚才正在写东西，看到陌生号码就以为是推销楼盘的。也不知道是谁把我的号码卖了出去，每天都会接到很多各种推销电话再说，我也没想到你会给我打电话。”
　　“写东西？在写什么呢？”孔溪好奇的问道。
　　陈述想到第一次和孔溪见面时，汤大少在KTV里对自己说的话，让自己和孔溪友好交流一下，说不定她就看上了你的本子呢？
　　迟疑片刻，出声说道：“工作报告。”
　　“哦。陈总监这么勤奋呢。我得让栗总给你加班费才行。”
　　“加班费就算了，为公司鞠躬尽瘁，死而后已。”陈述笑着说道，终究还是没能厚着脸皮推销自己的作品，“这么晚了，你打电话来是有什么事吗？”
　　“没事就不能给你打电话？”
　　“我不是那个意思我是说，你怎么会给我打电话呢？”陈述说道。即便现在已经和孔溪算是熟悉了，但是，毕竟是两个世界的人。这么晚了接到孔溪的电话，陈述还是有一种怪异感。以前凌晨在的时候，一般夜晚十点钟以后，就不会再有人给自己发信息打电话了。虽然白天也没有几个，大多数还是工作上的商务沟通。
　　“本小姐乐意。”
　　“”
　　“好了好了，和你开个玩笑呢。”可能是因为太晚了，孔溪的声音变得慵懒起来，“我刚刚回来洗了个澡，准备上床睡觉了你回到家了吧？”
　　“回来了。”陈述说道。
　　“他们没有为难你吗？”
　　“为难了。”
　　“啊？”
　　陈述便把刚才经历的事情讲了一遍，孔溪在电话那头笑得前仰后合。
　　“哈哈哈陈述，你怎么怎么这么坏啊？哎哟，笑死我了他们碰上了你这个大骗子，简直倒了八辈子的霉”
　　“还不是因为你？”听到自己被孔溪定位成为「骗子」，陈述有些不乐意了，“要不是你太有名气的话，他们会围上来要躯？我用得着把人给忽悠成这个样子？最后你拍拍屁股坐车跑了，我还得留下来面对他们的怒火”
　　“嗯，这次是我欠你的呢。”孔溪说道：“可是，这不是你应该做的吗？”
　　“啊？为什么？”
　　“因为你说过啊你现在是我的人。”孔溪娇笑出声。
　　“”陈述这才发现，自己抱住了一根大腿的同时，也挖了一个坑埋了自己。难道以后还要给大腿不是，给孔溪当牛做马吗？
　　“怎么？后悔了？”
　　“那倒是没有。”陈述咬牙说道：“能为孔溪小姐服务，是我的荣幸。”
　　“那就好。”孔溪在那边打了个呵欠，听起来已经困顿不行的样子，出声说道：“好了，陈述总监，我要睡觉了。记得存下我的手机号码，本小姐还是头一回打电话被人接二连三的拒绝呢。”
　　“记下了。晚安。”陈述说道。
　　“骗子，晚安。”
　　“”
　　挂断电话，陈述捧着微微发烫的手机恍神。
　　情况有些不妙啊，难道孔溪喜欢上自己了？
　　要知道，大明星最怕绯闻，可是，她又是给自己带回家里，又是给自己找工作，还一次又一次的站出来帮助自己这不是喜欢是什么？
　　“啪！”
　　陈述一巴掌抽在脸上。
　　还没躺到床上呢，就开始做梦了？
　　陈述摇了摇头，放下手机，再一次进入自己的创作状态。


第三十五章、绯闻！

　　陈述刚刚进入办公室，桌子上的座机就响了起来。陈述接通电话，里面传来骆杰的声音：“陈总监，到我办公室一趟。”
　　“好的。”陈述答应着说道。
　　挂断电话，陈述心里有些疑惑。
　　这一大早的，骆杰就打电话让自己过去，难道公司发生了什么事情？
　　或者说，他那边看自己不顺眼，又要出什么幺蛾子？
　　因为初次见面的不愉快，而且两人的职位天生就存在着竞争关系。所以对彼此都存着提防之心，虽然昨天坐在一张桌子上吃饭喝酒，也不过就是为了维持一个体面。想要打开心扉精诚合作，怕是一时半会儿是不可能的。
　　陈述和骆杰的办公室中间隔着一间财务室，想来是坚持着职场上正副职之间王不见王的优良传统吧。
　　骆杰的办公室门敞开着，公关组组长赵磊和宣传组组长林卓别已经在里面了，三个人正围绕着一台电脑在看着什么。
　　陈述敲了敲门板，提醒大家自己进来了，笑着问道：“大家在看什么呢？这么热闹？”
　　“孔溪出绯闻了。”骆杰抬头看向陈述，一脸狐疑的在他脸上打量着。
　　“什么？”陈述心里猛地一惊，心想，难道东窗事发了？他往前走了几步，站在众人身后朝着电脑桌面看过去，问道：“什么绯闻？”
　　“孔溪深夜私会神秘男子，疑是绯闻对象白起源”
　　在这行标黑加粗的巨大标题下面，介绍了孔溪和某神秘男子一起吃海鲜大排档的事情，而且据目击者称，俩人相谈甚欢，孔溪还亲自为那个神秘男子素手盛粥，疑似两人好事将近。
　　在新闻中间，配了一张孔溪的照片。
　　因为是远距离拍摄，而且俩人刻意选择在菠萝蜜树下的阴影位置，所以画面非常模糊。可是，因为孔溪的脸太好看了，就像是黑夜里的萤火虫一样闪闪发光。照片上的大部份区域都是黑暗的，她那精致无暇的侧脸却清晰可见。
　　不需要道具打光，她雪白的肌肤自有照明功能。
　　只要是孔溪的粉丝或者熟悉她的人，都知道这张照片是孔溪无疑。而那个神秘男子却只有背影，整个身体都隐藏在黑雾之中，只能够看到一个大概的轮廓。
　　“自己的背影还是挺帅气的。”陈述在心里美滋滋的想着，原本就有着一米八二的个头，又因为长期锻炼，身体匀称结实，而且又遗传了父亲军人的优良传统，站如松坐如钟，走起路来虎虎生风。以前凌晨就喜欢从背后拍他的背影，称赞他的背影是「行走的春药」。
　　嗯，后来有了抗药性，就把陈述给踢了。
　　陈述一看角度，就知道这张照片肯定是“小辫子”那一桌人提供的。
　　当时他一番忽悠，阻止了小辫子他们冲上去和孔溪拍照合影的要求。
　　这张照片应该是他们看到孔溪好看，偷偷在自己的座位上远远拍了一张。
　　只是，陈述不知道他们既然提供了照片为何没有说出后面发生的事情，还是讲了之后媒体记者不愿意采用，而更愿意将这个「神秘男子」给按到白起源头上
　　孔溪和白起源恋爱，两边粉丝还不得疯？
　　看着看着，陈述的火气就上来了。
　　那个神秘男子明明是自己好不好？凭什么说是白起源？这薪体记者还要不要脸了？为了增加点击量就可以剥夺自己的绯闻权利？硬生生的把原本属于自己的荣耀给安到白起源身上？
　　“陈总监”骆杰出声喊道。
　　“啊？”陈述终于从自己的幻想世界清醒过来，一脸茫然的看向骆杰，问道：“骆总监，你叫我？”
　　“我问陈总监知不知道这件事情。”骆杰出声说道。因为孔溪一直称呼陈述为「陈总监」，刻意的把那个「副」字给去掉。骆杰也觉得自己总是在称呼中间加个「副」字既叫得拗口，又显得自己太小家子气。于是也跟着孔溪称呼陈述为「陈总监」了。
　　骆杰这么一改口，其它人自然不会傻乎乎的加「副」字。
　　无论是职场还是官场，这个「副」字怕是最不受欢迎的字。一不小心就容易把人给得罪了，结了死仇。
　　“我不知道。”陈述摇头，“我刚刚来到公司，哪里知道这件事情呢？”
　　“我是说昨天晚上”骆杰的眼睛一眨不眨的盯着陈述，说道：“当时吃完饭后，我们都离开了。孔溪和谁去吃蟹粥了？”
　　说实话，骆杰看到这条新闻的第一反应就是那个男人是陈述。
　　因为他看出孔溪对陈述的照顾，而且看那个神秘男子的背影轮廓也和陈述有几分相似。
　　昨天晚上的饭局陈述也在，饭后陈述和孔溪单独再去吃个宵夜也是顺理成章的事情。
　　可是，这怎么就顺理成章了呢？
　　要知道，以前孔溪是很少在外面吃饭，很少参加各种饭局，更不会这样和一个年轻男子跑到公开场合去吃大排档的。
　　“不知道啊。”陈述说道：“我也回去了。你看我这还有叫车软件上的记录呢。”
　　陈述说着，就要掏出手机向大家证明自己的清白。
　　骆杰摆了摆手，说道：“陈总监，你不要误会，我不是不相信你就是这种绯闻对孔溪的影响很不好。孔溪的女粉丝多，男粉丝更多。倘若当真恋爱了，我们也无话可说。可是，她明明没有恋爱，却出了这样的绯闻很容易掉粉。”
　　“要不问问孔溪？”陈述说道。
　　“我问过了，孔溪说是一个朋友，让我们发个公告消除影响就好了。”骆杰说道。
　　陈述暗自松了口气。
　　自己的工作主要是帮集团艺人做宣传推广以及解决各种各样的问题，这才入职三天呢，没能帮公司做什么事情，反而还给公司的大牌艺人给招惹来绯闻这要是让集团高层知道了，自己这个企划部副总监也就干到头了吧？
　　陈述指着新闻稿说道：“记者说那个人是白起源”
　　“肯定不是白爷。”公关组组长赵磊出声说道：“白爷的肩膀比这个背影更宽厚结实一些。而且，刚才总监和白爷沟通过，白爷说他不知道这件事情。”
　　“那是谁呢？”陈述一副苦苦思索的模样，“我刚刚入职东正，和孔溪小姐也就见过几次面，对她的朋友圈也不够了解，无法妄自猜测。”
　　“是谁已经不重要了。”骆杰说道，“把陈总监请来是解决问题的。陈总监觉得此事应该如何处理？”
　　陈述想了想，说道：“既然照片上已经拍到了孔溪，这件事情我们就无法再隐瞒或者强行否认。只需要在孔溪小姐的官方微博上面发布一条公告就行了。就说是孔溪小姐和朋友出去吃顿宵夜，没有恋情。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”陈述无比肯定的说道：“我们不要把它当回事儿，其它人也就不会当作一回事儿了。我们若是郑重其事，反而会让人怀疑事情的真实性。到时候更多的娱乐记者把视线放在孔溪身上，怕是给她的生活带来困扰。”
　　“新媒体部是由你主管，这件事情就由你来负责吧。”骆杰说道。
　　“没问题。”陈述爽快的答应了。
　　
　　回到自己的办公室，陈述打开页搜了一下，发现满世界都是这条信息。腾讯、新浪、网易、今日头条等等大型媒体都已经把这条新闻放在头版头条。
　　打开微博，「孔溪白起源恋爱」的信息已经被顶上了热搜。而且排名还在火速上速，陈述知道，再有几分钟怕是就要到热搜第一了。
　　陈述点开孔溪的微博，最近一条信息的留言人数已经超过了五万。
　　排在最前面的都是询问孔溪和白起源恋情的留言。
　　“女神，你当真和白起源恋爱了吗？”
　　“溪溪女神，你不要恋爱啊白起源根本就配不上你”
　　“女神的选择就是我们的选择，女神的幸福就是我们的幸福，祝福女神”
　　“我也喜欢吃蟹粥，女神我请你吃蟹粥吧？”
　　
　　陈述又打开白起源的微博，发现他的微博留言和孔溪的微博留言如出一辙。
　　“男神，你真的和孔溪恋爱了？”
　　“那个三线明星根本就配不上你她的脸都是假的，我怀疑她整容过”
　　“又有人借我们男神炒作最近没新戏了，又想来蹭热度吧？烦不烦啊？隔壁用这一招用了多少次了？怎么说也算是体面的人物了，要点脸行不行？”
　　
　　陈述苦笑摇头。
　　屁股决定思维，这些粉丝果然是「帮亲不帮理」。对他们而言，事实真相已经不重要了。
　　陈述打电话叫来了新媒体组的组长方文杰，因为孔溪的官方微博由新媒体部负责管理，所以这条辟谣微博自然要由他们这边来发布了。
　　“你这边发布完之后，请孔溪用自己的个人微博账号转发一下。”陈述提醒着说道。
　　“好的，陈总监。”
　　交代完任务后，方文杰立即出去写辟谣公告。
　　陈述不敢松懈，一直在网络上关注着事件发展。
　　刚刚刷新了一下，就发现孔溪的个人微博上面出现了一条最新动态。
　　这条微博只有五个字和五个大大的感叹号：“我！没！有！恋！爱！”


第三十六章、漩涡！

　　方文杰去而复返，说道：“总监，孔溪发微博了。”
　　“我看到了。”陈述点头。
　　“那我们还要写辟谣公告吗？”方文杰问道。
　　“不用写了。”陈述笑着说道：“写得再多，也不如孔溪这五个字来得简单有力。你再用她的官方号转发一下这条微博就好了，就说只是普通朋友的聚会，并无其它。请大家不要误会。”
　　“好的。”方文杰得到新的指令，转身出去。
　　陈述再次将视线放到孔溪的微博页面上面去，顺手拉开了「我！没！有！恋！爱！」这条微博的评论页。
　　不得不说，一线大咖的人气果然不是盖的。这才不到三分钟的时间，下面的评论数就已经到达了惊人的六百多条，而且还以火箭一样的速度在疯涨。每刷新一次，就有大片大片新的评论出来。
　　陈述也有微博，关注人数只有几百个，发出去一条微博，连一个人评论都没有。偶尔有一个人留言都视若珍宝，恨不得和这人在评论区「畅聊」八百条。
　　后来，陈述也就不愿意再发微博了。
　　单机游戏再好玩，也不如三五好友一起王者吃鸡。没有附带社交功能的游戏是没有前途的。
　　看着看着，陈述就琢磨出一些味道出来了。
　　按道理讲，这种绯闻事件的出现，孔溪只需要交由公司处理就够了。用她的官方微博号发布一条辟谣信息，说与那神秘男子只是朋友，没有恋情就足够了。
　　可是，孔溪不仅仅自己亲自上阵，短短的五个字给人斩钉截铁的感觉，每一个大字后面再跟上一个感叹号更是让人触目惊心。
　　这五个字有怒意！
　　这五个字有怒意，那就证明发这条微博的孔溪有怒气。
　　“孔溪大小姐不高兴了？”陈述在心里想道。
　　前几天才看到孔溪和白起源在一起吃饭时的照片被媒体爆了出来，大家纷纷猜测两人是不是在恋爱。毕竟，孔溪刚刚出道就和声名赫赫的白起源配戏。年前大红大火的《秘闻》也是和白起源一起搭档，可以说，孔溪能够有今时今日之地位，白起源功不可没。
　　孔溪若是心存感激，或者说拍戏时的朝夕相处有了感情也是水到渠成的事情。因为那张照片的出现，两边粉丝打了两天的口水仗。大报小报的也频繁的将他们恋爱的「新闻」给炒到热搜。
　　那边的热度还没下去，孔溪和神秘男子聚餐而且素手为「爱郎」盛粥的新闻就再次出现在热搜
　　倘若神秘男子是白起源，那就证实了前段时间媒体的猜测。
　　倘若神秘男子不是白起源，那就证实了孔溪是一个作风放荡的女人。前脚还在和白起源炒「情侣」呢，后脚就和别的男人搅和到了一起？那还不得被白起源的粉丝骂死？就是自己这边的粉丝怕是也对自己粉的「偶像」有些不耻。
　　想明白了这里面的门道，陈述也就理解了孔溪的怒火从何而来。
　　“要不要给她发条信息安慰一下呢？”陈述在心里想道。
　　发吧？万一她觉得自己是居心叵测的刻意接近怎么办？
　　不发的话，她会不会认为自己完全不将她的事情放在心上，不把她这条大腿当作大腿
　　作为一名天秤座，陈述觉得自己需要几个小时的时间来好好考虑一下这个问题。
　　“叮！”
　　手机上显示收到了一条信息。
　　陈述划开屏幕，竟然是孔溪小姐主动发来了信息：加我微信。
　　“”
　　昨天晚上孔溪打来电话之后，陈述就把孔溪的手机号码记了下来。手机上记录了新的号码，微信页会自动出现新的“可添加好友”这个选项。
　　陈述第一时间就看到了孔溪那张以小猪佩奇为图案、网名叫做「小溪」的微信号，他的手指按在那个「添加」选项上面犹豫良久，终究还是放弃了点下去的想法。
　　这么大的事情，至少得考虑三五个星期才行。
　　可是，让陈述生气的是，你明明已经有了我的号码，为何不主动添加我为好友呢？
　　有发来这条短信息的时间，都可以给自己发来几十次的添加信息了。
　　不过，大腿终究是大腿，陈述还是听话的主动申请添加「小溪」。
　　很快的，陈述的微信联系列表就出现了一只小猪佩奇和一个名为「小溪」的微信号。
　　陈述点开微信，还没想明白要如何打招呼，那边就已经显示了正在输入的状态。
　　很快的，孔溪的第一条微信就发来了：你不想对我说点什么？”
　　“不用谢。”陈述回了过去。
　　“不用谢？你做了什么事我需要感谢你的？”
　　“我帮你挡刀啊。”陈述有些生气。当时自己冒着被人暴揍一顿的危险跑过去寒暄敬酒为你的离开争取宝贵时间，幸好自己多年锻炼身体打下了良好的基础，要是被小辫子他们追上了，后果不堪设想他们不打你也不骂你，就吐你一身，你说说这谁能受得了？
　　“呵，挡刀？是我帮你挡刀吧？明明是我们俩一起去吃宵夜，凭什么我上了热搜？”
　　“我也想上，没人搜我我能怎么办？”
　　“你当真想上？那我就把你的名字公布出来。”
　　陈述心脏猛地一跳，虽然他知道这女人一定是和自己开玩笑，以她的智商绝对不会干出这种蠢事。可是，万一呢？
　　毕竟，她可是亲自下场撕白起源的人啊。
　　白起源的面子都不管用，自己算是个什么？
　　“你威胁我？”陈述咬牙切齿的打字。
　　“是的。”
　　“你成功了。”陈述「扑通」一声就跪了下去。这一刻的陈述简直不像是个优柔寡断的天秤，更像是个杀伐果断的天蝎，“有什么要求，你说吧。”
　　“我要吃肥肠面。”
　　“”
　　
　　化妆间里，发型师和化妆师正在他身边忙活着，白起源则坐在化妆镜前刷着手机。一会儿他要录制一档室内访谈节目。
　　“白爷，你和孔溪的绯闻又出来了”
　　“吵得热火朝天的，又上了热搜第一咱们白爷人气就是高”
　　“当之无愧的火爆天王，名符其实”
　　————
　　助理腾云端着杯咖啡走了进来，说道：“白爷，你要的拿铁。”
　　白起源接过咖啡放在化妆桌上，并没有喝上一口的意思。
　　腾云看了一眼化妆师和发型师，问道：“还需要多长时间？”
　　“就好了。”发型师说道，正在白起源的头发上喷定型喷雾。
　　“我这边也OK了，两分钟。”造型师出声说道。
　　等到两人忙完出去，这间VIP化妆室就只有白起源和助理腾云两人了。
　　“白爷，孔溪发的微博你看到了吗？”腾云一直留意着白起源的脸色，小心翼翼的出声问道。作为白起源的贴身助理，最了解白起源心事的人，她知道白起源的心思，亦知道他想要什么。白起源喜欢孔溪，虽然他从来都不曾明说过，但是，一些嘘寒问暖的细节就能够看出来。这位爷心高气傲，他何曾对一个女人这般的上心过？
　　可惜啊，如此看来，流水有意，那朵花忒的无情。
　　“看到了。”白起源面无表情的说道。
　　“孔溪姐也实在是有些过份，这种事情交由公司处理不就好了？她怎么能自己跑出来发微博呢？她这么火急火燎的跳出来否认，让外界怎么看白爷？让粉丝心里怎么看白爷？”
　　白起源抬头看了腾云一眼，问道：“他们会怎么看我？”
　　“这”腾云一脸苦笑，那样的话她怎么敢说出来呢？
　　“说我白起源癞蛤蟆想吃天鹅肉？”白起源嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，出声问道。
　　“那不可能。以白爷的身份地位，配孔溪姐那是绰绰有余外面再怎么说，也不可能说咱们白爷是癞蛤蟆。”腾云赶紧出声否认，安慰着说道：“就是怕这样对白爷的形象不好。就像是.就像是白爷上赶着想要追求孔溪姐，孔溪姐却完全不当一回事儿似的。”
　　顿了顿，又接着说道：“孔溪姐那条微博出来之后，她那边的留言我都看了，说什么就知道孔溪姐看不上咱们白爷，还有人说白爷的粉丝不是一直说孔溪姐借由白爷的名头去炒作嘛，人家根本就不稀罕孔溪姐都亲自下场了，我觉得白爷也应该做个回应才是。”
　　白起源看着腾云性感冶艳的短发俏脸，出声问道：“你觉得应该怎么回应才好？”
　　腾云五年前来到白起源身边，初时只是白起源身边的一个小小的生活助理，现在已经独挡一面，白起源的大多事务都交由她来打理负责。
　　“白爷也发一条微博，就说自己不知道这桩事情。”腾云声音坚定，眼里闪过一抹狠辣：“因为工作繁忙，那个神秘男子并不是自己。”
　　白起源一惊，眼神若有所思的看着面前的干练女子。
　　“这样一来，不就将小溪给推入到舆论漩涡当中？”白起源有些犹豫。世人皆认为那个神秘男人是自己，也认可了自己和孔溪之间的恋情。若是自己出声否认的话，那么，孔溪的名声怕是就不太好了。
　　“白爷，人家都跳出来打脸了，你还在为别人着想呢？”腾云苦口婆心的劝说着说道。


第三十七章、雪藏！

　　白起源沉吟片刻，说道：“你就用官方微博发一条说明信息吧。”
　　“白爷”腾云还想再劝。
　　“就这么决定了。”白起源出声说道。虽然他的外表一直给人斯文儒雅的感觉，但是骨子里却是极其骄傲固执的，决定的事情很难更改。
　　“我明白了。”腾云轻轻叹息。她知道，白起源还是喜欢孔溪的，即便发生了这样的事情，他仍然没办法痛下杀手，把事情做得太绝。
　　白起源的官方微博号就由腾云亲自管理，知道没办法让白起源改变主意后，立即掏出手机点开微博，发了一条信息：
　　“因为工作繁忙，那个神秘男子并不是我们源哥。源哥对那些事情也并不知情。”
　　同时还配了一张白起源刚刚做好造型的俊美照片。
　　一时间，粉丝汹涌而至。转发和评论的数字也在疯狂上涨。
　　发完之后，腾云也不去逐条看那些粉丝留言，把手机收了起来，看着白起源问道：“白爷，既然那个神秘男子不是你那是什么人啊？看媒体的报道，好像孔溪姐和那个男人的关系很亲密。”
　　白起源眉头紧皱，脑海里瞬间出现了一张熟悉的身影：陈述。
　　他是做表演的，对人的长相和形体有着特殊的记忆方式。
　　当他看到那个背影的第一眼，就知道那个男人就是新来的企划部副总监陈述。
　　第一次见面，他们约会在一家破旧的面馆。
　　昨天晚上聚餐结束，他们再去大排档吃个宵夜，不是顺理成章的事情？
　　“可是，明明自己请他们吃了那么贵的大餐，喝了那么好的红酒他们难道都没有吃饱吗？还要再跑到哪种公众场所再吃一顿？到底是在羞辱谁？”
　　想起这个，白起源就气愤得不行。
　　“我不知道。”白起源说道。
　　不知道怎么回事儿，他不愿意告诉别人那个「神秘男子」的真实身份。
　　陈述，一个被华美踢出去的废物，一个小小的企划部副总监，自己伸出一根手指头就能够按死的蚂蚁他怎么可能是自己的对手？他怎么可能配得上孔溪？
　　“要不要帮你查一查？”腾云眼神闪烁，出声问道。
　　“不用了。”白起源看了腾云一眼，说道：“我和孔溪的事情你不要再插手了。我不希望再有上次那样的事情发生。”
　　“我明白了。”腾云低声说道，“可是，白爷既然喜欢孔溪姐，为何不直接表白呢？一直藏在心里也不是个事儿白爷为了孔溪姐付出多少，我是清楚的。孔溪姐难道就不清楚吗？白爷不说，孔溪姐就当作不知道。这次绯闻事件出来，她第一个跳出来捅白爷刀子。这对白爷不公平。”
　　“我自有主张。”白起源沉声说道。
　　“白爷”
　　“我已经说的很明白，做好你的本职工作就够了。”
　　正在这时，VIP休息室的房间门被人敲响，节目组工作人员推门进来，笑着说道：“白爷，可以上场了。”
　　白起源眼神冰冷的扫了腾云一眼，警告意味十足。
　　然后，他满脸笑意的站了起来，对着工作人员彬彬有礼的说道：“麻烦您了。”
　　
　　李如意睡得正香的时候，手机的铃声响起。
　　李如意睡意朦胧的睁开眼睛，双手四处乱摸，想要把手机给找出来。可是摸索半天，却仍然找不到手机在哪里。
　　李如意不得不跳了起来，把整床被子以及满床的衣服给抛了起来，一个手机从衣服堆里飞了出去。
　　李如意身体跃起，一把将即将落在地上的手机给握在了手里。
　　他接过手机，看了一眼来电显示的号码，表情惊愕，然后便是长久的沉默。
　　他的脸色苍白，双眼死死的盯着那个号码。
　　可是，那铃声却持久不绝，好像电话那边的人在和他较劲似的。
　　李如意轻轻叹息，终究还是按下了接听键。
　　“喂”李如意声音干涩的说道。
　　“到公司一趟。”
　　话音未落，电话就挂断了。就像是多说一秒，手机就要爆炸一般。
　　李如意捧着手机又发了一会儿呆，这才跳下床开始洗漱打扮，跑到楼下拦了一路车朝着公司赶去。
　　李如意签约的公司叫做乐海，最开始的时候是做模特经纪的，后来看到影视大火，公司老板徐永威就开辟了新的业务版块。
　　和东正、华美这样的三大公司相比还是有很大差距，但是和那些还苦苦挣扎的影视公司相比日子又要好过许多。
　　李如意赶到乐海娱乐的时候，所有人都一脸惊讶的看着他。更有一些公司新人看到他都不认识，还以为是最近签约的新人。
　　前台小妹看到李如意来了，主动站了起来，笑着说道：“如意哥，徐总让你来了直接去他办公室。”
　　李如意点了点头，转身朝着办公室里间走去。
　　等到李如意的身影走远，小妹疯狂的拍打着旁边的同伴，满脸花痴的喊道：“如意哥好酷”
　　“再酷又怎么样？还不是被雪藏了。”同伴撇了撇嘴，出声说道。
　　女孩子脸色黯然，说道：“要是公司给如意哥机会，如意哥早就火了。”
　　“嘘”旁边的同伴赶紧阻止，小声说道：“你不想干了？”
　　前台小妹四处张望，发现没有人听到自己说的话后这才放下心来。
　　两人对视一眼，再次埋首工作之中。
　　因为李如意实在是太好看了，走到哪里都会被人围观。就算是乐海这种俊男美女扎堆的娱乐公司，他也仍然给人一种鹤立鸡群的感觉。
　　一路走来，都有人对着他指指点点。
　　“哇，那个帅哥是谁啊？好好看啊”
　　“公司又签了新人吗？看起来有些厉害啊”
　　“李如意？是不是李如意？我在公司相册看到过他”
　　
　　李如意在总裁办公室门口停了下来，连续做了几次深呼吸，这才轻轻敲响了办公室房间门。
　　“进来。”里面传来一个男人阴沉的声音。
　　李如意推门走了进去，办公室里面有两个人正在喝茶。
　　一个身穿唐装大腹便便的胖子正在泡茶，人虽然胖，但是动作却极其敏捷，肉手翻飞，很快的就泡好了一壶上好的铁观音。
　　另有一个身穿西装戴着眼镜的中年男人坐在红木沙发上，一脸淡漠的看着走进来的李如意，就像是看着一个无关紧要的摆件。
　　胖子是公司总经理刘隆，据说是很早以前就跟着大老板一起出来打天下，算得上是徐永威的铁杆嫡系。他主要负责公司的艺人签约这一块，笑起来跟个弥勒佛似的，见人说人话，见鬼说鬼话。看起来和谁都很亲热，但是毁在他手上的人不计其数。
　　那个穿西装戴眼镜的男人才是乐海真正的大老板徐永威，虽然他从衣着举止上拼命的向绅士靠拢，李如意却知道这是一头择人而嗜的恶狼。
　　看到他眼镜后面那双三角眼闪烁的精光，李如意有种脊背生寒的感觉，就像是被一头凶狠的眼镜蛇王给盯梢住了一般。
　　“徐董刘总”李如意主动出声向两位老板打招呼，问道：“你们找我？”
　　“来，如意，快坐下喝茶。”刘隆笑呵呵的说道，亲自动手将一杯泡茶的茶水送过来，说道：“咱们有段日子没有见着了吧？如意还是一如即往的帅气着呢。”
　　“谢谢刘总。”李如意坐在茶水「指定」的位置。
　　“谢什么哟？都是一家人。”刘隆看着李如意那张俊美绝伦的俏脸，心里轻轻叹息，心想，这样一张好牌却不能好好利用。若是把这小子给捧出去，那可就是公司一棵巨大的摇钱树啊。外面那些小姑娘看到他还不得疯？
　　他伸出手要去摸李如意的脸，笑呵呵的说道：“你看看如意这张脸，同样都是男人，你怎么就能长得这么好看呢？我虽然不看《红楼梦》，但是里面那个贾宝玉有句话我却是记得的，他说女人都是水做的，男人都是泥巴捏的我瞅着如意就像是水做的。”
　　李如意身体后仰，避开了刘隆伸过来的咸猪手。
　　“哟，徐总你看，还小子还害羞”刘隆指着李如意哈哈大笑起来。
　　徐永威捧着茶水小口的嗞着，斜眼看向坐在对面的李如意，说道：“听说你最近在做直播？”
　　李如意心脏一紧，回答说道：“是的。”
　　“这不符合规矩吧？”徐永威扶了扶镜框，皮笑肉不笑的说道：“你是乐海的签约艺人，每个月领着公司发给你的薪水却跑出去接私活，这不地道吧？”
　　“当初签约的时候，并没有说我不许直播合同上没有这条。”李如意解释着说道。直播是新鲜事物，这两年才刚刚兴起。也正是因为这样，李如意才会到直播平台上去赚钱。
　　当然，他刚刚去直播的时候，并没有想过自己能够靠这个赚到钱。
　　谁能保证自己一定能红呢？
　　“没有这条？”徐永威轻轻摇头，说道：“公司和你签的是全约。什么叫做全约？就是说你所有的经纪约，全部都应该由公司来负责管理。影视、音乐、广告代言以及合约里面没有包含进去的那个「等」字你怕是没有仔细看吧？”
　　“徐董什么意思？”李如意脸色阴沉，出声问道。
　　“什么意思？”徐永威突然间将手里的茶杯朝着李如意的脸上砸了过去，咆哮道：“你问我什么意思？我倒是想问问你是什么意思李如意，你想死吗？”


第三十八章、耳垂！

　　“咔嚓！”
　　紫砂做的功夫茶杯砸在了李如意的脸上，发出一声脆响之后，然后反弹飞起，落在木质地板上摔得粉碎。
　　很快的，李如意那张细腻白皙的左脸脸颊开始渗出红色的血丝。血水渗出得越来越急，血丝越来越粗，就像是一条红色的蚯蚓在迅速的膨胀长大。
　　李如意的脸被那茶杯杯口给划出了一道巨大的口子。
　　李如意满脸血水，双眼血红，模样狰狞可怖。
　　他对脸上的血水不管不顾，任由它们自由的向下流敞，把他画成一张大花脸。他的双眼死死地瞪着徐永威，就像是一头受伤的恶狼嘶吼着：“对，老子不想活了。你能怎么样？”
　　“我能怎么样？”徐永威抓起桌子上的开水壶就要往李如意身上丢过去。那开水壶里面的水是刚刚煮开用来泡茶，若是溅到了人的身上，怕是要烫出一个皮开肉烂。
　　李如意心头火气，飞身一脚踢了过去。
　　“啪！”
　　那一脚踢中了徐永威手里的开水水壶，水壶还没来得及丢出去，就被一股大力给反推了回去。
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　滚烫的水壶重重地撞在徐永威的肚子上，徐永威闷哼一声，捂着肚子就蹲了下去。
　　太疼了！
　　李如意状若疯癫，还想要欺身向前，乘胜追击，把这多年的憋屈和火气都给发泄出来，大胖子刘隆猛地站了起来，伸出粗壮的胳膊一把把李如意给抱了起来。
　　“疯了？李如意你疯了？”刘隆怒声吼道：“知不知道你在做什么？你信不信我把你丢进珠江喂大鱼？”
　　李如意拼命挣扎，却难以逃脱刘隆的铜墙铁臂。看这刘隆一身肥肉，双臂却有千钧之力。据说这刘隆当年靠沙石土方起家，是打架抢地盘的一把好手。当他喊出这句话的时候，当真是有几分霸道狠辣。
　　李如意对着刘隆嘶吼，叫喊着说道：“来啊，来弄死我。弄不死我，你就是我孙子。”
　　一边说着，还一边抽打刘隆。
　　你的双手抱着我让我跑不掉，我的双手就尽量往你的脸上头上招呼。
　　一拳又一拳，那是拼了命的往死里揍。
　　“你小子还不知好歹——”刘隆双眼瞪圆，手上加劲儿。
　　刘隆越是使劲儿，李如意就挣扎得越是激烈，打得也是越发凶猛。
　　生命危急关头，人的求生欲是极其恐怖的。
　　“”徐永威蹲在地上，一手捂着肚子，一手指着李如意，又痛又气，话都说不出来。只有那双三角眼散发出恶毒的凶光。
　　缓了好久，才终于爬上沙发躺了下来。
　　指了指刘隆，说道：“放开他。”
　　刘隆唯徐永威马首是瞻，听了命令终于松手把李如意给放了开来。以前还是流氓混混的时候，打人伤人的事情没有少干。搁他以前的脾气，断这小子一手一脚还是轻的。现在有钱了，生活滋润，那样的事情就尽量不沾。
　　他倒是不敢当真把李如意给打伤弄死，可是这家伙看起来一副如花似玉的娘炮样，但是这脾气却是一点就着，火爆得不行。
　　他被李如意给顶得下不了台，若是没有徐永威出腔说话，他还真是不知道要如何下台。
　　李如意被刘隆松开之后，脸上脖子都憋得通红，双眼充满恨意的盯着徐永威和刘隆。这两个人已经毁了他那么多年，难道还想要毁了他的一生？
　　“这小子是属狗的不成？逮谁咬谁。”
　　徐永威果然是枭雄本色，经历了这么一出之后，竟然很快就平息了下来，重新取了个杯子倒了杯茶水一口喝尽，这才抬头看向李如意，说道：“你违背了合同和公司规定，还有理了？”
　　“那你们尽管去告，中国是法制社会，我李如意奉陪到底。”
　　“有骨气。”徐永威冷笑连连，语带嘲讽的说道：“李如意，你当真想要被困死一生吗？你知不知道你现在多少岁了？再过十年，就算我放你出去，你人老色衰，怕是也无戏可接，无人敢用了吧？”
　　李如意心中黯然。
　　他知道，原本公司就对自己极其不满意。今天又把老板和刘隆打了，恐怕以后更没有好日子过了。
　　从今以后，自己就再无出头之日。
　　李如意平时不言不语的，脾气却是陈述、汤大海三人当中最暴躁的那个，现在被顶到墙头，自然不敢轻易下来，梗着脖子说道：“那是我的事情，是生是死，听天由命。”
　　“好一个听天由命好一个听天由命”徐永威被李如意气得三魂出窍，指着李如意对刘隆说道：“看来这几年让他日子过得太滋润了，敢用这种态度和我说话”
　　刘隆明白老板的心思，上前轻轻拍了李如意肩膀一记，说道：“你小子能不能分清好歹？知道今天为什么叫你过来吗？”
　　“难道还能给我解除合同吗？”李如意冷笑出声。
　　“为什么不能？”刘隆笑呵呵的说道：“你不是一直想要和公司解除合同嘛，我和老板商量了好久，主要还是老板惜才，决定给你一个机会”
　　“什么机会？”
　　“你不是喜欢直播吗？那就让你去直播，大大方方的站出来直播，公司也会给予一些资源上的倾斜和支持你现在只能算是小有人气，有了公司的加持，再和直播平台那边签署一份合作协议，保你大红大火。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后把你亏欠公司的钱给赚回来，公司就给你解除合同？”
　　“我凭什么相信你？”李如意出声问道。
　　“娘咧”刘隆又想动粗。这混蛋小子是皮痒痒了不成？要搁他以前的雹气，当真把这小子捆起来沉江了，“你是不是听不懂人话不是？你要是不想接受，那就当今天没来过，以后该怎么着就怎么着但是，你以后再也没有直播的机会。公司会给那些直播平台发律师涵，他们胆敢和你签约，公司就去告他们。”
　　“”李如意眉头颤动，这是要把人给往死里逼啊。
　　“事情就是这么个事情。”徐永威悠哉悠哉的喝茶：“机会也就只有这么一次。只要你把公司在你身上亏的钱给赚回来，合同解除，你该干什么去就干什么去，能不能火起来，那就是你李如意的造化了。和我们乐海没有任何关系。”
　　“我欠公司钱？”李如意咬牙说道：“我和公司签约四年，除了每月的那点儿保底薪水，何曾多拿过公司一分钱？”
　　“怎么？”徐永威抬头看向李如意，怒声说道：“非要我把你做过的那桩蠢事再给你说一遍？因为你的一时冲动，导致公司损失了五千多万。你想要脱身，可以。那你就去直播，什么时候直播赚到的钱把这笔账给抹了，合同就自动解除。不然的话你就死在乐海吧。谁来说话都不好使。”
　　不说那件事情还好，说起来李如意更是额头青筋直跳，有种即将爆炸的感觉。
　　那时李如意刚刚模特出道不久，拍了几期平面广告，因为他俊美无匹的面容，被不少粉丝称之为中国的「木村拓哉」。
　　有一次徐永威和刘隆带他去参加一个饭局，饭局上面有一个大人物「戴总」。戴总对李如意极其喜欢，饭桌上时就频频和他举杯，说李如意样貌出众，资质极佳，他阅人无数，不出三年，李如意就能火遍全国。
　　李如意感谢戴总的另眼相看，也知道公司想要巴结这位大人物，每一次戴总举杯，他都跟着杯起酒干，宾主尽欢。
　　饭局结束，刘隆就提议说去KTV唱歌喝酒放松一下。
　　其它人纷纷赞成，戴总看了李如意一眼也答应了。
　　到了KTV之后，李如意就被安排坐在戴总的身边。戴总刚刚开始只是和李如意喝酒闲聊，说一些圈内秘事，以及作为一个圈内大佬对晚辈的教诲提携。
　　李如意更是感激，有种遇到知己的感觉，又连续敬了戴总几杯酒。
　　没想到戴总搂上了李如意的肩膀，气氛开始怪异起来。李如意并不习惯和一个男人如此亲密，正暗自琢磨着如何让他把手挪开而不伤人自尊的时候，戴总的手已经轻轻的抚摸着李如意的耳垂，在他耳边蛊惑的说道：“只要你跟了我，白起源等人的今日就是你的明日”
　　摸耳垂？
　　李如意瞬间想起了圈内那个隐晦的传说。
　　又有戴总喷着酒气的那些话的佐证，李如意只觉得热血沸腾，戾气上涌，猛地一把将戴总的手臂给甩了出去，跳起来喝道：“你把我李如意当成什么人了？”
　　“啪！”
　　戴总没想到李如意胆敢拒绝，到嘴的鸭子就这么飞了，而且李如意如此作态，让身边那些人怎么看他？
　　一个巴掌下去，抽得李如意头晕眼花，那张俊俏的脸上出现了一道紫红色的手掌印。
　　李如意哪里受得了这个，抡起酒子上的洋酒瓶就朝着戴总的脑袋上砸了过去。
　　戴总的脑袋和洋酒瓶来了一次亲密接触，洋酒瓶赢了，脑袋输了
　　戴总的脑袋被开瓢躺进了医院。
　　戴总答应投资公司新剧的五千万黄了。
　　李如意被公司雪藏，直至今日无法脱身。


第三十九章、硬骨头！

　　「还有王法吗？还有法律吗？」
　　听了徐永威充满威胁意味的话，李如意一刹那间想到的就是这几句影视台词。
　　他们想把自己推出去送给那个「戴总」，因为自己的坚持和拒绝，便遭到那个戴总抽了一记耳光。李如意愤而反击，导致戴总大发雷霆，五千万投资泡汤难道这所有的锅都要甩到他李如意的头上？
　　自己做错了什么？要遭遇这样的对待？
　　就因为参加了一个饭局，就因为拒绝了一桩「交易」，导致被公司封杀多年，时光磋跎，穷困潦倒，满腹才华无处施展。
　　眼见着和自己同批进入公司的新人一个个都取得不俗的成绩，才华和技艺被观众所熟知。即便那谢有火起来的，也能够活跃在舞台之上，做着自己喜欢做的事情。
　　他们心怀梦想，他们追逐明天。
　　可是，自己呢？
　　梦想只能是梦想，明天永远都不会来。
　　李如意并不后悔，就算再给他重来一次的机会，他仍然会抡起洋酒瓶砸上去。
　　男子汉大丈夫，自当顶天立地，有所为有所不为。
　　“是我导致公司损失了五千多万？那种事情是我能决定的吗？再说，你们把我推出去想换取别人的投资我凭什么答应？”李如意据理力争，“如果因为我的拒绝，别人就拒绝投资，那是因为你们的项目不够好，我凭什么赔这笔钱？”
　　“李如意，你怎么还在犯糊涂呢？你要是没有拿酒瓶开了戴总的脑袋，戴总会拒绝投资吗？会跟咱们公司闹矛盾吗？你知不知道你那么一瓶子砸下去，我和老板去说了多少好话，赔了多少不是？”
　　“是谁先动的手？他不动手打我，我会动手打他？”
　　“你啊你啊怎么就转不过弯来呢？现在是讨论谁先动手的时候吗？现在说什么都晚了，你损失很多，公司损失更大。所以，老板的意思是，只要你能赔偿公司这笔钱，合同自动解除。”
　　“我没钱。”
　　“我们知道你没钱，这不是在帮你想办法吗？你和咱们签了那个协议，你去直播平台赚钱，公司把你给捧红说不定你两年之内把公司的钱给还了，还能够继续吃这碗饭。占着大便宜呢。是不是？”
　　“有钱我也不赔。”李如意硬声说道。
　　“”
　　刘隆看了徐永威一眼，无奈苦笑，说道：“老板，这小子死心眼没法聊。”
　　“你李如意果然有骨气，我还真是没有看错你。该说的我们都说了，该为你考虑的，我们也都考虑了。”徐永威出声说道。他从身后的小几上取了几张纸张出来，说道：“这是我们拟好的协议，你拿去看看。同意了，就在上面签个字。不同意，那就一拍两散，你就继续在这边烂下去吧。”
　　李如意接过协议，一撕两半。
　　再撕，再撕。
　　然后，把那协议朝着徐永威的脸上丢了过去。
　　“啪！”
　　纸团砸在徐永威的脸上。
　　纸屑飞扬！
　　“人渣。”李如意恶声骂道。
　　骂完之后，转身大步而去，轰地一声推开办公室门，犹如杀神降世般冲了出去。
　　“天啊，那是李如意怎么满脸都是血了？”
　　“里面发生了什么？不会是打起来了吧？”
　　“快进去看看老板老板不会是被他杀了吧”
　　
　　一路走去，凡是看到这一幕的人都满脸惊慌，不知道办公室里面到底发生了什么事情。
　　看到被撞得摇摇晃晃的办公室门板，徐永威眼神阴狠如刀，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“你说他是不是傻？”
　　“这小子是真傻咱们这是给他一个机会呢，他却不识好人心。整天嚷嚷着要解除合同，现在给他解除合同，他又不要了。又叫又闹的，吓唬谁呢？”刘隆附和着说道。李如意如此强硬，让他心里也极度的不舒服。
　　“他不是骨头硬吗？那我倒是要看看他到底能够有多硬。他每天晚上直播的那家直播平台叫什么？斗牛？给斗牛发律师涵，说李如意是我们的签约艺人，倘若没有我们的授权，他们继续和李如意合作的话，我们就会将他诉之法庭。”
　　“好，我这就让法务部去处理。”刘隆答应着说道，“他换一家，咱们封一家。”
　　顿了顿，刘隆不放心的问道：“不会出事吧？”
　　“能有什么事？”徐永威冷笑出声：“白纸黑字写着呢，只要他没死，就得在咱们手里捏着。”
　　“我是怕他把事情闹大，让老板面子上不好看要不，我让人去和他谈谈？”刘隆笑呵呵的说道。他也被李如意打了好几拳，事倒是不大，但是总得有一个处理事情的认真态度。
　　“暂时不用。”徐永威沉吟片刻，摇头说道：“过两天再找人去和他谈谈，说不得他能回心转意。毕竟，操作好了的话，这小子赚钱的能力还是有的”
　　刘隆想到李如意满脸鲜血的凶悍模样，担忧的说道：“可别刮花了。”
　　徐永威眼神不善的看了过去，刘隆知道自己说错话了，赶紧关心的问道：“徐总的肚子没事吧？这小子出手可真是够狠的，跳得还真高，看来以前的舞蹈功底还没有完全丢下心里怕是憋着一团火呢。”
　　“心不甘又能如何？这个世界上不甘心的人多着呢，不也得泯灭众人，一生一世出不了头？”
　　
　　李如意正躺着休息呢，放在旁边的手机响了起来。
　　李如意看了一眼来电显示，并没有将电话接通的意思。
　　可是，那电话持续响个不停，一副你不接电话我就不肯罢休的模样。
　　很快的，那电话便自动挂断。
　　李如意松了口气，正暗自庆幸的时候，手机再一次响了起来。
　　李如意没有办法，只得抓过手机接通了电话，说道：“大海，有事吗？”
　　“李如意，你在哪呢？”
　　“在家睡觉。”李如意说道。
　　“放屁！”电话那头的人破口大骂：“你以为就凭你那智商能够骗得了我汤大少的智商？”
　　“”
　　“说吧，到底在哪里？”
　　“同仁医院。”李如意出声说道。
　　“等着，我和陈述现在赶过去。”汤大海出声说道。
　　“你们都知道了？”
　　“废话！我花城著名节目主持人汤大少粉丝千千万，哪里没有我的眼线？你满头鲜血的从徐永威办公室冲出来，早就有人告诉我了等着，我和陈述已经在路上了。”
　　“”
　　挂断电话，李如意躺在病床上，双眼呆滞的看着头顶的白色天花板。
　　护士走了进来，看着李如意说道：“片子出来了，伤口割得并不深，只要每日来换药，不要感染就好了”
　　“谢谢。”李如意出声说道。
　　“不用客气。”护士看了看李如意的脸色，安慰着说道：“你不用担心，伤得不深的话，就不会留疤。过一段时间就会恢复了，只是这段时间你一定要忌口。我一会儿把一张需要忌讳的单子发给你，你谨遵医嘱就好了。”
　　“谢谢。”李如意再次出声说道。
　　很快的，陈述和汤大海就赶了过来。
　　“哐当！”
　　汤大海蛮横的撞开房门，出声吆喝着说道：“徐永威就是个王八蛋，走，咱们这就去找他算账”
　　陈述眼神阴翳，看着李如意包裹起来的左脸，问道：“没事吧？”
　　“没事。”李如意一脸淡定的说道，发生了这么大的事情，他仍然是一副云淡风轻的镇定模样：“医生说了，不会留疤。”
　　“那就好。”陈述松了口气。汤大少给他打电话，说李如意被人打了，满头满脸的鲜血，陈述也是吓了一大跳。早就听说徐永威人品不端，这次竟然敢动手打人？不管承不承认，李如意毕竟是艺人身份，演技再好，颜值也极其重要。没见着很多艺人脸上长了一颗痘痘都心焦得不行？要是李如意的头上脸上出现了一道疤痕的话，怕是会影响以后的发展。
　　“走啊。”汤大少站在门口，咋咋呼呼的叫喊着：“我说话你们粱听见？如意被人欺负了，做兄弟的应该怎么做？没说的，打回去。”
　　李如意躺在病床上不动，看着汤大海问道：“打完了之后呢？”
　　“我一路忙着想怎么打赢，哪有时间想打完了之后怎么办该怎么办就怎么办呗？前提是咱们兄弟先要替你报了这个仇。”
　　“打完了人家报警，咱们被警察抓走。”
　　“对，打完了咱们被警察抓走”说完之后，汤大海也觉得自己有点儿愚蠢，便指着陈述说道：“陈述，你说打完之后怎么办？你小子就喜欢阴人。今天你给想个阴人的招。”
　　陈述心中有火，没有反驳汤大海的话，转身看着李如意，说道：“你先把今天发生的事情给我和大海讲一遍，我要知道前因后果。”
　　李如意点了点头，便把自己接到公司电话然后到了公司之后发生的事情原原本本的讲了一遍。
　　“欺人太甚！”汤大海破口大骂：“这些人渣，他们还是人吗？真是什么事情都能够做的出来。如意，你别怕，这次我和陈述替你出头徐永威必须要付出代价，有我没他。”
　　“”
　　陈述拉了张椅子坐在李如意的床头，问道：“你想怎么办？”


第四十章、每临大事有静气！

　　“我没钱。”李如意说道。
　　“我知道。”陈述点头。
　　“有钱我也不赔。”李如意说道。
　　“我知道。”陈述再次点头。
　　汤大海表情微僵，看着李如意说道：“都出了这么大的事，还是不愿意让我们帮你？”
　　李如意轻轻叹息，看着汤大海说道：“你知道他们要我赔多少钱吗？”
　　“五千万。你刚才说过。”
　　“是啊。五千万。”李如意出声说道：“不是五万块，也不是五十万。是五千万。无数人一辈子都赚不到的天文数字”
　　“赚不到就赚不到呗，能还多少就还多少，我还能逼你还钱不成？”汤大少不满的说道。
　　“莎士比亚有句话你听说过没有？”
　　“我和莎士比亚又不熟，他说什么我哪知道？”
　　“不要向朋友借钱，也不要借钱给朋友。因为钱会毁了友谊。”陈述看向李如意，问道：“你是想说这个吧？”
　　“是的。”李如意点头，“多少知交好友因为钱而翻脸？多少父子兄弟因为钱而阋墙？多少情侣夫妻因为钱而分手？难道说他们的关系还不够亲密？我已经这样了，可以说是一无所有。不想连你们这俩个朋友都没有了。”
　　“李如意，你把我汤大海当作什么人了？我能因为你借了钱就和你翻脸绝交？”
　　“我现在每个月大概能有一到三万块钱的收入，就算按每个月三万来算的话，不吃不喝，我需要多少时间能够还你这五千万？”李如意看着汤大海问道。
　　“”
　　“一千六百六十六个月。一千六百六十六个月是多少年？”
　　“”
　　“一百三十八年。”李如意出声说道，“你觉得我能活到一百岁吗？我甚至连我每个月能不能赚到三万块钱都不能保证。”
　　“等到你有了自由身，不就有大把赚钱的机会？”
　　“谁告诉你的？”李如意反问着说道：“我解除了合同就能火？倘若艺人那么容易就能出头的话，那还叫千军万马走独马桥？因为长得好看？你去横店看看，那边有多少长得好看的还在做群演？”
　　“你这人，怎么就对自己一点儿信心就没有呢？”
　　“好吧。就算我能火”李如意看向汤大海，问道：“你有五千万借我？”
　　“我自然没有”汤大海虽然是花城著名情感节目主持人，但是，一个电台的节目主持人一个月能有多少薪水？他要每天换衣服吧？为了配每天的衣服得换妹子吧？人走路，车喝油，日常吃喝拉撒再加上三个人每次聚会大多数都是他在埋单李如意怀疑，若不是他妈每个月偷偷补贴他一些零花钱，怕是他连自己都养不起，“我可以回去找我爸要。”
　　“你不是说不愿意回去掺和福星的事情？你不是要追求自己的精神世界吗？”
　　“为了我的兄弟逃出火海，受点儿委屈算什么？”汤大海硬气说道，这句话掷地有声。
　　“五千万不是一笔小数目，就是对于上市公司来说，拿出这么一大笔现金都有很大的压力，需要慎重再慎重你确定自己受了些委屈，就能从家里拿到五千万？”
　　汤大海满头黑线，说道：“李如意，你不相信我汤大海的能力不成？”
　　“我不是不相信你，我是不想让你为难。”李如意出声说道。借到了还好，倘若借不到的话，以汤大少如此爱面子的性格，今天把大话给说满了，怕是以后都没脸见自己和陈述了吧？
　　“五千万是有点儿多，但是无论如何，我都得想办法从我爸那里把这笔钱给掏出来”汤大海咬牙说道：“你救过我，我就得救你。这是做人根本。你要是同意，我这就回去和我爸谈。”
　　“好了好了，你们俩别吵了。”陈述出声说道：“如意，你也别固执了。帮我们是一定要帮的，但是要看看到底是怎么个帮法。发生了这样的事情，做兄弟的哪能坐视不理？再说，你今天也打了徐永威，徐永威怕不会善罢甘休，谁知道后面会不会有别的手段？”
　　李如意仰脸看天，心乱如麻。
　　既感激这俩位好友愿意为自己赴汤蹈火，又不想看到他们当真为了自己去赴那个汤蹈那个火。
　　没有人比他更清楚身处泥潭到底是多么痛苦的一件事情。
　　“大海，你也不要生气。如意说的也有道理，先不说你能不能从你爸手里借五千万出来”
　　“不借？不借我和他断绝父子关系。”
　　“当真？”
　　汤大海缩了缩脖子，说道：“开个玩笑。身体发肤，受之父母。还未能报答什么，就扬言说要和父母断绝关系这样的人哪配当人儿子？你们俩可以替我保密啊，我爸要是听到我说过这句话，怕是主动要跳出来和我断绝父子关系了。”
　　“就算借出来了，我也不赞成把这五千万给那徐永威。”陈述狠声说道：“当年如意年少懵懂，看到他们的公司规模还不错，资源也挺好，就和他们签署了十年合约他们说好了要给如意出多少张音乐专辑，拍多少部电视剧，结果呢？什么都没有。除了最开始接拍的几个平面广告之外，几乎是一块钱都不愿意多花自从如意得罪了那个姓戴的之后，更是将如意雪藏，按照合同里面的规定，每月打一点基础的生活保障，既不违约，也不让你饿死。”
　　“现在他们把当年那件事情的黑锅扣到了如意头上，还让如意赔偿这五千万他们想得倒好，可是，凭什么？因为他们坏，因为大家都害怕坏人，所以就要给予他们特别的优等？这对好人何其公平？”
　　“再说，倘若咱们当真拿了五千万去和徐永威谈，怕是五千万也解决不了问题奇货可居，当他发现当真有人愿意出五千万来解除这个合同的时候，怕是就会狮子大开口了。”
　　李如意满脸恨意，说道：“徐永威确实能够干得出来。”
　　“那你说怎么办？既想要帮如意解除合同，又不愿意赔偿他们钱难道和他们笑笑就能把合同解除了？这事要是能成的话，这活计就交给我，我能对着徐永威那张丑脸笑三年。”
　　“我三十年都成。”陈述说道。
　　“你不会是当真想要让如意去签署那个什么鬼协议吧？”
　　“绝不可能。”陈述说道，“幸好如意扛住没签，不然的话，又落入他们另外一个圈套，怕是这一辈子都要被他们给毁了。”
　　“怎么说？”
　　陈述看了李如意一眼，说道：“如意说他每月的收入在一至三万之间，而且这个收入是非常不固定的。有人打赏，或者收看直播的人数多，他就可以收入的更多一些我对直播平台没有太多的了解，不知道是不是这样？”
　　李如意点了点头，说道：“是这样。”
　　“就算签了那份协议，他们就当真会给予如意足够的资源推他？推他当真就能够火起来？好吧，就算他们推了，就算他们确实觉得如意很有潜力万一不火呢？娱乐行业，瞬息万变。今天你红，明天别人红。今天这个火，明天可能就凉了。再说，如果他们当真有能力把一个艺人推火，以直播行业现在赚钱的速度，他们为何不推公司里的其它艺人？他们为何不推自己已经签约过的艺人？那些人不是更听话一些？那些人推红了可操作的空间不是更大一些？”
　　看到汤大少和李如意陷入沉思的模样，陈述稍微放下心来。
　　李如意是被公司欺辱，再加上性格暴躁，所以一直处于极度气愤委屈的状态，直到现在才能够冷静思考。
　　而汤大海遇到事情的第一反应就是「兄弟们打死他」，倘若发现兄弟们打不死人的时候，就开始「我用钱砸死他」咋咋乎乎的，很容易冲动之下做出更让亲者痛仇者快的事情。
　　每临大事有静气！
　　“任何一个人能够从他所处的领域中走出来，走到顶尖，那都要具备天时、地利、人和这三个要素。缺一不可。我希望李如意能够大红大紫，一年两年之内就能够赚足五千万赔偿给他们，合同也就迎刃而解。但是，若是赚不到五千万，那李如意这一辈子不就捏在了他们的手里？”
　　“他们为何这个时候找上了如意？我试着猜想一下，定然是有人看到了如意直播，并且把这件事情告诉了徐永威。徐永威心想，这个人闲着也是闲着，不妨把他推出去再给公司赚上一笔赚一百万也好，赚一千万也好，总比浪费了资源要好。至于能不能赚上五千万，他们根本就不在意。”
　　“狼心狗肺的东西。”汤大海咬牙切齿，挽起花衬衫的袖子就要冲上去和人打架的模样，说道：“人心都是肉长的，你说这些人怎么能够坏到这种地步？”
　　李如意眼神熠熠的看向陈述，说道：“你把前面的几种可能性全部都否掉了，你有其它的办法？”
　　“交换。”陈述说道：“咱们得拿到和这份合同同等重要的东西去和徐永威做笔交易。”
　　“这在哪里找去啊？总不能把徐永威老婆孩子给绑了吧？我告诉你，回去找我爸讨钱没问题，绑架咱们可不能干啊。犯法。”
　　“”
　　陈述看向李如意，出声说道：“你再把徐永威、刘隆，还有那个戴总的身份背景和性格特征给我讲一讲，最好多讲一些细节。”
　　说话的时候，趁李如意没有防备，陈述猛地伸手将李如意刚刚包裹好的面部纱布给撕扯开来。
　　“啊”李如意痛得跳了起来。
　　就连汤大海也瞪大了眼睛，问道：“陈述，你在干什么？”
　　陈述慢条斯理的从口袋里摸出手机，对着李如意脸上那红扑扑一片的伤口拍起照来，说道：“再不拍照，怕就长好了。”
　　“”


第四十一章、你的良心不会痛吗？

　　等到陈述拍完照片，汤大海赶紧找来小护士帮李如意重新消毒包扎。小护士一脸的怒意，瞪着李如意说道：“你这人怎么回事儿？都嘱咐过你多少次，伤口不能碰水，不要见风，更不能随意撕扯开来。这才多大的功夫你这样，你的脸是不想要了是吧？”
　　“对，他不要脸。”陈述认真的附和着说道。
　　“护士小姐姐说的对。”汤大海眼神凶恶的盯着李如意说道，然后一脸温柔的看着小护士，说道：“护士小姐姐，还有什么注意事项，你都告诉我。来，咱们俩加个微信，有什么情况我第一时间向你汇报。”
　　护士抬眼扫了汤大海一眼，满脸不屑的说道：“这是工作时间，不谈私事。”
　　“我没有谈私事啊，我和你谈的就是公事。他是不是你的患者？他的脸万一有个三长两短的，我们又不懂急救，那问题不就大了？对不对？医者仁心，救死扶伤是医生的天职，你不给我微信，是不是不愿意帮我们这些可怜的病人？”
　　“救死扶伤是医生的天职。”小护士点了点头，开始手脚麻利的收拾医药箱，说道：“我是护士。”
　　说完，提着小箱子款款而去。
　　汤大海气急败坏，指着小护士的背影说道：“是不是很过份？是不是很过份？她不知道我汤大少的名号，要是知道的话，说不得就哭着喊着想要来加我的微信了这样的人我见多了。”
　　“”
　　陈述和李如意都转过脸去，不愿意和这等人为伍。
　　汤大少表情讪讪，赶紧转移话题，看着陈述说道：“你说交易，那我们怎么和徐永威交易？”
　　陈述看了李如意一眼，说道：“等到我对这几个人有一个充分的了解，然后制定方案。大家分工合作，一定能够把如意给从火坑里面拉出来。”
　　顿了顿，陈述又对李如意说道：“这几天你就先别直播了。休息一下吧。”
　　“对啊，先停了吧。”汤大海也出声劝道：“你看你这张脸都变成这样了，一出现在屏幕上，怕是很多粉丝要脱粉。现在的小姑娘啊，现实得很。喜新厌旧，今天喜欢你李如意这种花样美少男，明天说不得就喜欢我这种儒雅帅大叔”
　　“不。”李如意拒绝，“我可以不赚钱，但是要唱歌。”
　　“”
　　
　　百花会所。
　　这是位于三十二楼顶层的私密会所，能够将大半个花城景色风光尽收眼底。
　　大片的三角梅开得正艳，红的黄的粉的，各色花朵盛情绽放。花树丛下面，摆放着一张张藤桌藤椅。炽热的光线被茂盛的枝叶给遮挡，阵阵凉风和着花香扑来，让人心旷神怡，三千烦恼瞬间被赶走了一大半。
　　两个漂亮的女孩子相对而坐，一个身穿白色条纹衬衣，蓝色返旧牛仔裤，脚下是一双印有星星图案的小脏鞋，看起来简洁时尚。另外一个身穿白色长裙，黑色的高跟鞋让她的腿部显得修长性感。
　　身穿条纹衬衣的女孩子用夹子夹起一块方糖，小心翼翼的放进咖啡杯里，然后用金色的汤勺轻轻的搅拌着，看着对面的白裙女孩儿，问道：“雨洁最近又有什么大作出来吗？我可是你的粉丝哦，有作品出来记得第一时间告诉我。”
　　“最近在画一幅《向日葵》。”白裙女孩儿同样的捧着咖啡杯，轻声说道。
　　“有勇气。”孔溪笑着称赞。
　　“自从文森特.梵高画过《向日葵》系列后，其它人再画向日葵总有一种忐忑不安的感觉。”谢雨洁姿态优雅从容，笑着说道：“因为梵高画得太好，别人画起来就有些心虚。所以，向日葵便成了很多油画家不愿触碰的主题。越是成名的画家就越是不敢去轻易尝试。”
　　孔溪点了点头，说道：“我觉得，每个人给予向日葵的意义是不一样的。梵高画的向日葵色彩绚烂，花瓣富有张力，线条不羁，大胆肆意但是雨洁的风格冷静忧郁，情深意长。梵高爱得大胆张扬，你却有着禁欲系的特征。各有擅长。”
　　“我哪能和梵高比？就当是向大师致敬吧。”谢雨洁谦虚的说道。
　　孔溪举起咖啡杯泯了一口，看着对面的好友问道：“怎么了？看起来有心事？”
　　谢雨洁苦笑，说道：“我要是说我去相亲了，你敢相信吗？”
　　孔溪的眼睛瞬间瞪圆，惊呼说道：“不会吧？你可是从国外留学回来的先锋画家怎么可能去相亲？”
　　“所以说，我问你敢不敢相信。”谢雨洁一脸苦闷的说道：“在巴黎的时候，天高皇帝远，和父母住得远远的，他们自然顾不上我。现在回国之后，每天都在耳朵边逼婚，听得耳朵都要长老茧了”
　　“所以，你就从了？”
　　“从了。”谢雨洁点了点头，说道：“早死早投胎。与其每天被我妈唠叨，不如见上一面把事情给了结了。”
　　“看上了没有？”
　　“怎么可能看上？一个换女人比换衣服还勤快的花花公子，这样的男人我宁愿丢进垃圾桶里，也不会带回家里去。”谢雨洁一脸鄙夷，“我妈也听说过他一些不好的传闻，对他很是不喜欢，只有我爸那个老顽固说是多年老友的儿子，父亲的人品摆在那里，儿子怎么也差不到哪里去。实在是拗不过老人家，两家人坐在一起吃了顿饭。差点儿没有把我给气死。”
　　孔溪大感兴趣，激动的说道：“生了什么故事？”
　　谢雨洁把手里的咖啡杯放下，看着孔溪娇艳明媚的俏脸，说道：“我不是想把这件事情搅黄吗？去之前就特意穿了一身名牌衣服，把我妈的那些戒指啊项链啊什么的全部都戴上了见面就开始在他面前炫耀，说我的包包多少多少钱，我的项链是某某品牌的限量款，就是有钱也买不着。你知道他是怎么说我吗？”
　　“怎么说的来着？”
　　“他说我就是一行走的奢侈品展示柜，还自带语音讲解功能。”
　　“哈哈哈”孔溪笑得直不起腰来，捂着肚子说道：“哎哟，那个家伙怎么那么毒舌啊？和我认识的一个朋友有点儿像”
　　“你认识的朋友？”谢雨洁一脸狐疑的看着孔溪，相比较自己的极品相亲史，她更对孔溪的情事感兴趣。要知道，这个女人可是「母胎单身」，一直到现在还没有谈过恋爱呢。更没有听她主动说起过某个男人，有时候她们这群朋友主动问起她和白起源的关系，她也只是简单的聊上两句，云淡风轻，一点儿也不像是恋爱的样子。
　　“对，那家伙也是个毒舌。有机会介绍给你认识。”孔溪笑嘻嘻的说道：“快讲快讲，还有呢？你们之间还发生了什么事情？”
　　“然后就是吃饭了，我故意说我喜欢吃法国的什么什么菜，英国的什么点心，澳洲的红酒也很不错你猜他怎么着？他说他就喜欢吃中国的油条臭豆腐。还说在臭豆腐上面抹上特制的辣椒酱，那滋味简直绝了我骂他是土包子，他骂我是洋鬼子。”
　　“我以为熬过这顿饭就结束了，大家一拍两散，老死不相往来。没想到两家父母非要让我们俩出去散散步打打高球，他又在我耳朵边说他以前认识的姑娘腿有多长，胸部有多大，多么懂得撒娇哄人之类的蠢话我心里生气，然后就假装自己从来都没打过高球，让他教我一下，等到他站我身后的时候，我一杆子就敲在他脑袋上”
　　“”
　　谢雨洁撇了撇嘴，说道：“他看不上我，我也看不上他，挺好的。”
　　“这件事情也不能完全怪别人。首先是你自己不真诚，你把自己变成一个小财迷，他的心里肯定也有成见吧？”
　　“他花名在外，难道我当真要嫁给他不成？再说，我听人说过，越是这种花花公子吧，他越是喜欢那种小家碧玉的居家型女孩子。玩腻之后回归家庭，还被人赞一声「浪子回头金不换」。凭什么啊？原本就没有结婚生子的想法，我这一生只想献给我最热爱的艺术事业。他算哪根葱哪根蒜？”
　　“那是你没遇到自己真正喜欢的人吧？若是遇上了，怕是就不会再有这样的想法了。”孔溪劝慰着说道。
　　谢雨洁双眼放光的看着孔溪，问道：“你遇到了？”
　　孔溪俏脸微红，说道：“这又不是去等一辆出租车，哪有那么容易就能够遇到？”
　　谢雨洁眼神狐疑的在孔溪的脸上扫来扫去的，说道：“有一段时间没见，感觉你有什么事情瞒着我。”
　　“哪有？”孔溪摆了摆手，说道：“本小姐最是公平了。你放心吧，你把自己的相亲糗事告诉我了，我若是和人相亲，也一定会第一时间告诉你的。”
　　“好，那就这么说定了。”谢雨洁高兴的说道：“真是期待啊，能够被孔溪大小姐喜欢上的男人，哪得优秀成什么样啊？”
　　“腿不瘸，眼不瞎就好。”孔溪说道。
　　“切，腿不瘸眼不瞎的满大街都是，也没见到你喜欢上哪个吧？”谢雨洁冷笑出声。很快的，她又激动起来，问道：“对了，咱们今天晚上吃什么？”
　　孔溪正待回答，桌子上的手机亮了起来，
　　她划开手机看了一眼手机里面的信息，说道：“啊，晚上啊晚上我已经有约了。”
　　谢雨洁大怒，说道：“孔溪，你不讲义气——我们每次不都是约个下午茶，然后晚上一起吃晚餐的吗？你今天把我给丢下，自己一个人跑掉了？你的良心不会痛吗？”
　　“对不起对不起”孔溪连连道歉，说道：“可是，也不知道怎么回事，良心一点儿也不会痛呢。”


第四十二章、灰姑娘陈述！

　　老爹面馆。
　　玻璃门虚掩着，门口挂着「暂停营业」的牌子。
　　陈述坐在桌子前刷着手机，在网络上寻找着有关乐海、徐永威以及刘隆、戴总等人的信息。互联网时代，只要一个人生活过、存在过，网路上就会有他的支言片语。只要有信息留存，就能够被有心人寻找到破绽。
　　既然想着要帮李如意给脱离火海，陈述就不得不进行一邪期准备。
　　“砰！”
　　一股带着柠檬味的馨风扑来，陈述面前的桌子上被人摆上了一瓶插着吸管的养乐多。
　　一个身闯灰色风衣戴着墨镜的女人坐在他的对面，面无表情的说道：“你先验验货。”
　　陈述一脸茫然的拿起养乐多喝了一口，点了点头，说道：“很好喝。”
　　“这批货是从金三角捎过来的，是最好的A等货。”墨镜女人面露得意之色，嗓子低沉性感，说道：“整个东南亚市场，只有我手里才有这么纯的货。”
　　“厉害。”陈述竖起大拇指。
　　“你要多少？”
　　“再来一瓶吧。”
　　“看不起我暗夜女王？我亲自接待的都是大客户，每个人至少一打起拿货你拿一瓶，这是要羞辱我吗？”
　　“那就拿一打吧。”陈述说道。他怕拿太多了自己喝不完。
　　“一份价钱一份货。既然你拿的是我们最好的「美金」级好货，价格自然也要稍微高上一些。”暗夜女王一脸认真的说道，一副我们正在做着好几亿大买卖的冷酷肃杀模样，“你没意见吧？”
　　“暗夜女王，你这是欺负我光头强不懂市场吗？我也不是那些刚刚入行的二五仔，血里来火里去，出生入死也不知道有多少回今年金三角牛奶产量极高，整个市场供大与求，别的卖家都在降价，为何只有你暗夜女王的货不降反升？”
　　“嚓！”
　　暗夜女王眼里凛光一闪，抓起筷笼里面的一根筷子就插在了陈述的手背之上。
　　“啊”光头强配合的发出惨叫的声音。
　　“三天之后，我们一手交钱一手交货。”
　　“好的好的，你说什么我都同意”
　　老爹听到陈述的叫声，提着锅铲就跑了出来。
　　“陈述你怎么了？”老爹关心的问道。
　　陈述还没来得及回答自己有没有事，老爹就已经满脸笑意的跑到墨镜少女的面前，高兴的说道：“小溪，来了怎么不说一声？我去给你拿水果你先吃着。”
　　“老爹，不用忙活了。我不吃水果，我要等着吃你做的菜。”
　　“好好好，一会儿可要多吃一些。我想请你吃顿饭，可是又没有你的手机号码，就让陈述这个臭小子给你打电话邀请一下这小子的女人缘一直不好，我还担心他没有那么大的面子呢。没想到小溪真的来了。”
　　“老爹，你这就不讲义气了吧？我坐在这儿半天，你不给我拿水果也就算了。利用我之后还过河拆桥卸磨杀驴”
　　孔溪高冷的撇了陈述一眼，傲娇的说道：“要是陈述邀请我吃饭的话，我自然是不会答应的。但是他说是老爹请吃饭，而且还吃的是老爹亲手做的家常菜。这样的话，无论工作多忙我都要赶过来呢。”
　　“这小子的女人缘简直比我差远了。”老爹笑呵呵的说道：“你们俩先聊着，我再去炒两个菜，一会儿就可以吃饭了。”
　　“辛苦老爹了。”孔溪笑咪咪的说道，一副乖巧可爱的邻家女孩儿模样。
　　“你小子帮我招待一下小溪。”老爹转身要进后厨的时候，又忍不住狠狠地瞪了陈述一眼，“不许欺负人家女孩子。”
　　“我欺负她？”陈述满脸的委屈，“她不欺负我就好了。”
　　“你小子那张嘴比蛇毒还毒，人家小溪一个单纯可爱的小姑娘，哪里可以欺负你？你别给我打马虎眼。”
　　“”
　　等到老爹再次进去忙活，孔溪又重新坐回到陈述的对面。
　　“我请吃饭就不来？某人可不要忘记了，上次可是她逼迫着我请她吃宵夜的。”
　　孔溪俏脸微红，垂首轻音，一副娇滴滴的小女儿姿态：“某人害羞嘛，怎么好意思说出实情？”
　　“”
　　老爹手脚麻利，很快的就张罗出来一桌丰盛的饭菜。
　　豆花鱼、麻辣猪脚、尖椒肥肠、豆腐粉丝煲、蒜炒空心菜，还有一道天麻老鸭汤。老爹一阵摸索，从柜子底下摸出了一瓶老酒。
　　陈述一看那金黄色的酒液，就惊呼出声，说道：“老爹，你这存着这样的宝贝呢？”
　　“二十年前的老汾酒。平时我自己都舍不得喝，今天小溪来了，开起来给她尝尝。”老爹满面红光，笑呵呵的说道。
　　“谢谢老爹，我平时不太喝酒。”孔溪一脸害怕的模样。
　　“不喝酒好啊，女孩子家家的喝多了酒不安全。”老爹一边说话，一边亲自拧开了酒瓶。“不过，今天的酒你得喝一些，少喝一些今天是咱们爷俩第一次坐在一起认认真真吃顿饭，不喝酒怎么行？你喝一口，其它的我和陈述分了。”
　　“那好吧。”孔溪虽然面有难色，仍然点头答应了。
　　看到孔溪同意喝酒，实在是太给自己面子了，老爹高兴得不行，就像是自己做成了一桩多么了不起的事情似的。
　　陈述在旁边冷眼旁观。
　　“装！继续装！上次白起源请客吃饭，你喝了一杯又一杯红酒都没事今天却说自己完全不喝酒？也就老爹这种老实人才被你这假象所蒙蔽。”
　　孔溪一扭头就看到了陈述怪异的眼神，知道自己已经被他看穿了，娇滴滴的说道：“老爹，给我少倒一点陈述酒量好，这么好的酒，让他多喝一些吧。”
　　“这么好的酒，给他喝，浪费了。”老爹很是不满的扫了陈述一眼，说道：“摆着这张臭脸给谁看呢？还不快给小溪盛汤。”
　　老爹实在是为陈述操碎了心，觉得这小子的脑袋不太灵光。
　　“她自己不会盛？”
　　“人家远来是客”
　　“我不是客人？你这顿饭可是欠我的”
　　老爹提起筷子就要朝着陈述的脑袋上抽过去。这小子太不上道。
　　虽然嘴上说着不愿意，但是身体还是很诚实。陈述很殷勤的给孔溪盛了一碗天麻鸭汤，毕竟，这种事情有无数人抢着想干却没有自己这么好的机会。
　　陈述又很狗腿的给老爹也盛了碗汤，笑着说道：“老爹辛苦了。”
　　“知道我辛苦你也不进来帮忙？”
　　“”陈述很生气，想拍下筷子走人。
　　都是这个老头子邀请来的贵宾，怎么能厚此薄彼呢？对待孔溪的时候就像是《灰姑娘》里面的后妈对待自己的亲生女儿，当然，自己就是不给饭吃还要每天干活的灰姑娘
　　犹豫了好久，看到满桌子自己喜欢吃的菜陈述舍不得走。
　　“老爹，饭是你做的，一会儿我来洗碗吧。”孔溪主动出声说道。
　　“不用。让陈述洗。”老爹说道：“女孩子家家，细皮嫩肉的，怎么能干这个？手粗了怎么办？”
　　“”
　　陈述不闻不问，低头喝汤。
　　“来，我们喝一口。”老爹提起酒杯，说道：“这杯酒就祝你们这些年轻人事业爱情双丰收吧。”
　　孔溪举着酒杯，说道：“老爹，我祝你身体健康，早日父女团圆。”
　　老爹端起酒杯，滋溜一口就把杯子里的白酒喝干，吃了一大筷子青菜压下去，笑着说道：“丫头昨天给我打电话，说她准备回来看看。”
　　“啊？姐姐要回来了吗？真的太好了。到时候我们可要好好聊聊。”
　　“对啊，你们年轻人好好聊聊。”老爹笑着说道。
　　不知道怎么回事儿，总感觉提起这个话题的时候，老爹的情绪有些低沉。
　　陈述便也举着酒杯，说道：“我也祝老爹的爱情事业双丰收。”
　　老爹眼睛一瞪，手里的筷子就想要抽过来。
　　“我都这么大年纪了，要什么爱情事业？臭小子，信不信我抽死你。”
　　“万一呢？”陈述说道：“就算不要爱情，事业总要有的吧？我以前也想过，把你的「老爹面馆」做成品牌，然后全国招收代理，省级代理三十万，市级代理五万，县级代理两万咱们爷俩以后啥也不用干了，每天就在这边坐着等着收代理费好了。你也不用做面了，好好的剥蒜，想剥多少剥多少。”
　　“”
　　被陈述这么一打岔，气氛再一次热烈起来。大家喝酒吃菜，其乐融融。
　　酒足饭饱，陈述挽起袖子想要收拾桌子洗碗，老爹眼睛一瞪，喝道：“你干什么？”
　　“洗碗啊。”陈述说道。这不是饭前都说好的嘛，你做饭，我洗碗。孔溪大小姐是大腿，可以坐在那里不动弹。
　　“你要是我亲儿子，我一巴掌抽死你。”老爹恨铁不成钢的骂道：“你跑来洗碗，谁去送小溪回去？”
　　“她自己带车”
　　“闭嘴！”老爹呵斥着说道：“滚滚滚，我已经不想见到你了。”
　　孔溪掩嘴娇笑，说道：“老爹，我可以等着陈述把碗洗完再回去。”
　　老爹一愣，点了点头，说道：“这样好这样好陈述去洗碗，咱们父女俩喝杯茶吃点儿水果”


第四十三章、注意影响！

　　「灰姑娘」在里间洗碗，「亲女儿」孔溪在外面陪着老爹喝茶吃水果聊天。
　　灯光明亮，映照着孔溪人比花娇的俏脸。明眸皓齿，一颦一笑都如此动人。
　　孔溪正在给老爹说一些网络上看到的美食趣事，以及《舌尖上的中国》上面的各地美食做法，俩人相谈甚的笑声。
　　陈述的心情也愉悦起来，就像是胸口有一匹小马想要蹦哒出来，一头冲进那青青草原。
　　他喜欢这样的场景，他想要这样的生活。
　　原本以为那个姑娘是凌晨，没想到变成了孔溪
　　“孔溪？”陈述从傻笑的状态中惊醒，看着孔溪那笑魇如花的可爱模样，拼命地摇晃着脑袋，“这不可能，这不可能。”
　　孔溪恰好透过玻璃橱窗朝着陈述这边看过来。见到他盯着自己摇晃脑袋的模样，鼻翼微皱，也不知道在想些什么。
　　陈述洗好了碗，将厨房收拾得干干净净，孔溪也站起身向老爹告辞。
　　“小溪啊，有时间来老爹这里吃饭。什么时候来都行，什么时候来，老爹就什么时候给你做。”
　　“好的，谢谢老爹。”孔溪高兴的点头。
　　老爹又看向陈述，说道：“你把小溪安全送回去，不许欺负小溪。”
　　说话的时候，还暗地里给陈述打了个眼色。
　　陈述无语，心想，你老人家这是什么意思？我到底是欺负孔溪还是不欺负孔溪啊？
　　“为老不尊！”
　　从老爹面馆出来，陈述看着孔溪说道：“车在外面吧？我送你过去。”
　　大明星出门都是自带豪车和司机的，陈述已经见识过了，所以准备把人送进路口的房车，自己就可以回去洗澡写作等待一朝成名天下知飞黄腾达迎娶白富美想到未来的美好生活，看着面前的孔溪有点儿碍眼了。
　　这不是耽误事儿吗？
　　“我让司机回去了。”孔溪说道。
　　“啊？”陈述大惊，说道：“怎么回去了？”
　　“你忘记上次珠江边的遭遇了？停一辆房车在路边，不是很容易被人关注吗？万一引来媒体记者怎么办？”孔溪反问着说道。
　　“那你怎么回去？”陈述问道，“算了，我帮你叫辆车。”
　　“好饱。”孔溪伸了个懒腰，将那纤细的腰肢尽情的展露出来，“散散步吧，消消食再回去。”
　　“”陈述觉得自己成名的时间又要晚上好几个小时了。很忧伤。
　　孔溪看到陈述眼神里的哀怨，问道：“你不愿意？”
　　“怎么可能？”陈述赶紧否认，“这是我的荣幸。”
　　“你家就住在这附近吧？”孔溪眼神闪亮。
　　陈述点了点头，说道：“是的。”
　　“这附近有一个大学城？”
　　陈述再次点头，说道：“是的。”
　　“那我们就去大学城走走吧。”孔溪说道。
　　陈述大惊，劝道：“不行不行，不能去大学城。”
　　“为什么不能去？”孔溪反问。
　　“你的粉丝中学生居多，特别是大学生，更是占据了一个很大的比例要是他们发现大明星孔溪到了他们学校，那还不得引起轰动？要是被他们围堵起来就糟糕了。”
　　孔溪眨了眨眼睛，说道：“你会保护我的吧？”
　　“我怕我保护不了你。”
　　“陈述，你以为我没读过大学啊？”孔溪不满的说道：“先不说现在大学里面黑灯瞎火的，大部分区域连路灯都没有，学生根本就不可能把我认出来。就算把我认出来了，他们难道是洪水猛兽把我吃掉不成？走，就去大学城。”
　　“”
　　陈述对大学城非常熟悉，每天早上要到大学城操场跑圈，晚上要陪着凌晨在大学城「消食」。操场、图书馆、音乐教室、落日湖等等等等，都留下他们的脚印。
　　当然，凌晨走了，陈述一下子省掉了晚上的消食环节，可以一心一意的写作剧本。
　　难怪世人总把红颜比作祸水，你看看，要是没有凌晨的话，怕是陈述早就功成名就成一方大神了。
　　夜晚九点，正是学生活动的黄金时刻。
　　陈述没敢带孔溪到热闹的区域，相反，哪里人少就往哪里钻。
　　最好的选择就是操场，除了通往食堂的那条路上有几盏路灯照明之外，偌大的区域漆黑一片。就算是熟悉的朋友同学迎面走来，都很难辨认出来。
　　所以，大多数学生刚刚开始恋爱的时候，就会一圈圈的去「遛操场」。
　　正如陈述所知道的那般，此时的操场只有一对对相互依偎的情侣以及三五成群的坐在草丛中间唱歌喝酒弹吉它的学生。
　　凉风习习，月朗星稀。
　　孔溪双臂展开，仰脸看天，长长地呼吸着混合着草香味道的新鲜空气，说道：“真幸福啊。好久没有吃到这么好吃的饭菜了，好久没有这么轻松愉快了。”
　　“所以，大学生活是最轻松惬意的一段日子。”陈述一脸怀念的模样，说道：“小学太幼稚，中学太穷，高中太苦，大学既有时间，又有一点儿小钱。而且距离工作还有一段遥远的距离，心智渐开，又不会那么市侩可惜，大学的时候不懂珍惜。”
　　“我最喜欢小学。”孔溪说道。
　　“为什么？”
　　“你猜？”
　　“”
　　两人并肩行走，远远看过去，就像是两团粘在一起的黑影，在别的一对对黑影眼里则是一对正在热恋的情侣。
　　“陈述，你的理想是做什么？”
　　“你猜？”
　　“作家？”孔溪问道，有些不太确定。小时候陈述就喜欢看小说，只要是带有文字的东西都看，武侠小说、言情小说、《新华字典》、《圣经》甚至是曳说明书。
　　那个时候大家经常玩的一个游戏就是「你长大了要做什么」，有人说要开飞机，有人说要开火箭，还有人说要开卫星在小孩子的心里，越是听起来高级的东西就跑得越快。你很厉害，我一定要比你更厉害才行。完全没有考虑过卫星和火箭要不要你「开」的问题。
　　轮到陈述的时候，陈述说他长大后想写小说。写好多好多的小说。因为他总是觉得自己找到的小说不够看。
　　只是，事隔多年，岁月变迁，他还能够坚守儿时的初心吗？
　　陈述大惊，说道：“你怎么知道的？”
　　“你猜？”孔溪的嘴角浮现一抹得意的笑容。不知道怎么回事儿，看到陈述一脸惊讶的表情肯定了自己的猜测，她的心里就洋溢着浓浓的喜悦。
　　时光变了，人还没变。
　　“”这个小气的女人，真是一点儿亏都不肯吃，一点儿便宜都不让人沾。自己刚才学着用了一下「你猜」神技，她转眼间又还回来了。
　　陈述心想，孔溪怎么会一下子就猜到自己的理想其实是做个作家呢？难道自己在交给东正的个人资料表上面写过？应该不会啊，自己怎么会做出这样的事情呢？写作这种事情自己都是偷偷的进行着呢。
　　“做明星的压力很大吧？”
　　“无欲则无求。”孔溪说道：“要是心中没有贪念，就不会有那么大的压力了。”
　　“你有贪念吗？”
　　“怎么可能没有？”孔溪笑着说道：“中国有句老话叫做「人过留名，雁过留声」。我想找到好的剧本，我想演能够留下来的角色。《肖申克的救赎》、《教父》、《阿甘正传》、《辛德勒的名单》、《罗马假日》、《霸王别姬》影史百年，这些电影却永不过时，被人一遍又一遍的欣赏赞美。就算电影里面的那些角色扮演者们已经逝去，但是他们扮演的角色却永远的活在人们的心中。每一个后来的观看者，都是对他们的一次祭奠。这是多大的荣耀？这又是多大的贪念？”
　　陈述被女孩子这一刻那激情澎湃的神情话语所感染，轻声说道：“祝你成功。”
　　“谢谢，你呢？你有贪念吗？”
　　“有啊。”陈述笑着说道：“希望我小时候的作家梦能够实现。”
　　“你有写过什么小说或者剧本吗？”孔溪看着陈述问道。
　　“写过一些”
　　“一些是多少？”
　　陈述有些不好意思，腼腆说道：“写了一个剧本，快结束了。”
　　“把剧本发给我看看。”
　　“好的大腿。”陈述说道。大腿就是大腿，大腿就是如此的给力。
　　“什么？”
　　“哦，我不是说过了嘛，我是你的人了，你就是我的大腿。”
　　“好吧。本小姐的腿粗着呢，你尽管抱。”孔溪拍拍自己的大腿说道。
　　说完之后，发现自己话有歧义，俏脸微红，心中羞涩不已，担心被陈述给看出端倪，赶紧转移话题，说道：“你写的剧本是一个什么样的故事？”
　　“你刚才说什么？我没听清楚。”陈述说道。
　　“我问你写的剧本是一个什么样的故事。”
　　“我说前面一句。”
　　“”
　　正在这时，一束束强烈的光束扫了过来。
　　整个操场被那些耀眼的光束给切割成一块又一块的区域，光束所在的位置亮如白日，而其它区域依然沉寂在黑幕之中。
　　一群人打着手电筒冲了进来，就像是闯进森林里面的怪兽。
　　“谈恋爱的，注意影响啊注意影响”
　　孔溪小嘴微张，出声问道：“什么情况？”
　　“学生会的来检查校风校纪。”陈述苦笑不已。怎么就碰到这种事情呢？


第四十四章、《虫儿飞》！

　　“校风校纪？”孔溪一脸迷惑，出声问道：“检查校风校纪不是应该在课堂上检查吗？为何要这个时间跑到操场上来检查？这里才有几个学生？检查什么？”
　　“有些课堂上不能做的事情，在操场上可以做。”陈述说道。原本学校并没有这种操作，操场嘛，不就是给学生自由活动的地方。溜溜圈、跑跑步、弹着吉它唱着歌，喝着啤酒吹捧着班花可是，有些学生活动的内容太少儿不宜。而且那些少儿不宜的活动场景被人拍了照片，影响极其恶劣。
　　于是，学校便组织学生会不定时抽检，避免再有类似事件发生。
　　陈述和凌晨来过那么多次，也不过只是遇到了一次检查。
　　和孔溪才来这么一次，就被人给逮住了。
　　“什么事情课堂上不能做，操场上可以做？”孔溪问道。
　　这个话题差点儿把陈述给难住了，幸亏他才华横竖都溢，心思敏捷，指着操场中间围成圈圈的人群，出声说道：“弹吉它。”
　　孔溪眨了眨眼睛，长长的睫毛扑闪，一脸懵懂的问道：“既然操场可以做，为何学生会又要来检查校风校纪？”
　　“可能是因为他们唱得太难听了，被人投诉扰民吧。”
　　“噢。”孔溪点了点头，说道：“原来是这样啊。”
　　“我还以为他们在操场里面做什么让人羞羞的事情呢。”孔溪说道。
　　“”
　　俩人说话间，几名学生会干事已经打着手电筒走了过来。
　　一道强光朝着俩人脸上照了过来，陈述立即出声喊道：“干什么呢？把人眼睛都照瞎了。”
　　强光打在脸上的一刹那间，出现了一张如花似玉的妖艳俏脸。
　　黑暗中突然间出现这样一张夺人心魄的脸，给人一种山精鬼魅行走人间的荒谬感和强烈的视觉冲击力。
　　那名学生会干事只觉得有什么东西「轰」地一下子在身体里面炸裂开来，然后大脑一片空白。
　　只是，在陈述的呵斥下，手里的电筒还是下意识的调整了方向，不敢再对着陈述和孔溪的脸猛照，而是将电筒的光束照向地面。
　　“不要照人的眼睛。”一名学生会干部出声提醒。
　　“明白。”众人纷纷答应。
　　学生们还是非常好说话的，也知道自己手里的电筒光束会给人的眼睛带来强烈的不适感。
　　“早些回去休息吧。”学生会干事笑嘿嘿地看着陈述，走过来拍拍陈述的肩膀，在他的耳朵边小声说道：“友情提醒，有些事情这里不可以做啊。学校门口新开了家白云宾馆，物美价廉，里面的条件还是不错的”
　　“过来人啊。”陈述笑着说道。
　　“那可不”学生会干事摆了摆手，说道：“赶紧去吧，晚了就没房间了。走了。”
　　说完，一群人便朝着操场外围的阶梯看台走了过去，那里是重灾区域。
　　等到学生会干事们走远，孔溪伸出一根手指头捅了捅陈述的胳膊，问道：“他鬼鬼祟祟的在你耳朵边说什么呢？”
　　“他说让我们早点回去，一会儿就该锁门了。”
　　孔溪大怒，生气的说道：“胡说，他明明说的是门口新开了家白云宾馆，物美价廉”
　　“”
　　陈述真是对这个女人极度无语，说道：“你都听到了，为什么还要问我？”
　　“我就是想试探一下你这个人诚实不诚实。”孔溪说道，“哼哼，陈述同学，没想到你的人品大大的有问题啊。”
　　“”
　　出现了学生会检查校风校纪这件事情，陈述便想结束这次的校园参观送孔溪大小姐回去。毕竟，孔溪大小姐名声太大，而且长得又太好看，带她行走在校园，就跟背着一个炸药包上战场一般的危险。
　　陈述想赶紧把这个炸药包给卸下来。
　　他还要赶回去成名呢。
　　“咱们回去吧，可能一会儿就要锁门了。”陈述劝道。
　　孔溪抬腕看了看表，说道：“陈总监，你以为我没有读过大学啊？现在还不到十点钟，学校怎么可能锁门？不行，我晚上吃多了，还得继续散步消食。不然晚上吃的肉都长到肚子上，你负责啊？”
　　“肉长你身上，我能负什么责。”陈述苦笑，说道：“好吧，那我们再转半个小时。”
　　“陈总监，你忘记谁是大腿了吧？我说回去才能回去。”
　　“”
　　
　　“孔溪。”那名用手电筒照陈述孔溪面部的学生会干事突然间惊叫出声。
　　“罗杨，你鬼叫什么？吓死我了。”一名学生们干事很是不满的说道。
　　“刚才那个女孩子是孔溪。”罗杨满脸激动的模样，说道：“我说怎么看起来那么眼熟，原来她是大明星孔溪。”
　　“你想多了吧？孔溪怎么可能跑到咱们学校操场来？”
　　“就是，你不要见到一个漂亮的姑娘就以为是孔溪知道你是孔溪的粉丝行了吧”
　　“不过那个姑娘确实挺漂亮的，那小子哪个学院的？不是咱们理工学院的吧？”
　　“真的是孔溪。”罗杨生气的说道。他从口袋里掏出手机，在电筒的照耀下，迅速在搜索框里面输入「孔溪」的名字。
　　很快的，网页上便出现了海量孔溪的照片。
　　罗杨点开图片页面，指着那些照片说道：“你们看看，是不是？是不是？”
　　“卧槽还真的是”
　　“我看到了，就是孔溪。当时心里还有些怀疑想着孔溪怎么可能到咱们学校呢。”
　　“走，去找孔溪要个躯”
　　孔溪来了。
　　几人也不去检查校风校纪了，转身便朝着刚才遇到孔溪的位置跑了过去。
　　陈述原本想要把孔溪送回去，孔溪不走，陈述只好赶紧把她带到其它的地方。刚才被那名学生手里的电筒给照了个正着，虽然自己及时阻止，却也不敢保证那些学生有没有看到孔溪的真实面孔。若是他们突然间杀一个回马枪，怕是就不好摆脱了。
　　“那里是什么地方？”孔溪指着一间亮着灯的教室问道。
　　“那里是音乐教室。”陈述说道，“听到没有？还有钢琴声音呢。”
　　“我们去看看。”孔溪双眼放光，拉着陈述的衣袖就要往音乐教室跑去。
　　“不好吧。灯开着，还有钢琴声音，怕是有人在练琴。”
　　“没事的，要是里面有人的话，我们就在外面看一眼好了。”孔溪说道。
　　两人跑到门口的时候，恰好看到一个女生打着电话从音乐教室里面走出来。因为正在和电话那头的人发生激烈的争吵，也只是扫了陈述和孔溪一眼便远去了。
　　教室里面灯光闪亮，摆在那里的钢琴就连琴盖都没有盖上。
　　孔溪跑到钢琴前坐下，伸出嫩白纤细的手指头欢快的在上面按了一圈。
　　哆来咪发梭拉西哆
　　“音质还不错。”孔溪笑着说道。她小脸微仰看向陈述，问道：“你喜欢听什么曲子？”
　　“你懂弹琴？”
　　“我懂的东西多着呢。”
　　“我不懂。”陈述苦笑，说道：“我比较熟悉一些的就是贝多芬的《月光》和《春之声圆舞曲》以前我有一部波导手机的来电音乐就设置的是这首曲子，只要有人给我打电话我就能够听一段。”
　　“那就弹一首《春之声圆舞曲》给你听。”孔溪说道。
　　她转过身去，端正的坐在钢琴前面。
　　稍微酝酿，那流敞的乐章便如流水一般涌进了陈述的耳朵。伸出手来，仿佛能够捕捉到那些可爱的小精灵。
　　弹琴时的孔溪专业沉浸，优雅又饱含激情。
　　一曲结束，仿佛将陈述给拉到了大学时的那些欢快时光。
　　当然，还有凌晨
　　孔溪看到陈述眼神里的那抹哀伤，小嘴微嘟，发出轻轻的冷哼声音。
　　心有不悦，亦不愿说话，再一次转过身去，挺直脊背，双手猛地按在了那黑白空格上面去。
　　黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞虫儿飞
　　你在思念谁
　　
　　一曲结束，孔溪转身看向陈述，问道：“知道这首曲子的名字吗？”
　　陈述咧嘴傻笑，说道：“当然知道了。这是《虫儿飞》，哪个小孩子没有听过？”
　　“你是什么时候听过的？”孔溪问道。
　　“经常听啊。”陈述说道：“有时候大街上都能够听到，我现在晚上睡觉前，都会放这首曲子用来催眠，连续听几遍眼睛就睁不开了。”
　　“我是问你第一次听这首歌是在什么时候？是在什么地方？”孔溪问道。
　　陈述想了想，说道：“小时候听的，那时候有一部电影非常火，名字叫做《风云雄霸天下》，我们好不容易找到了这部电影的录像带，就聚集在朋友家里一起看。在电影里面，聂风和孔慈来到剑冢，背着孔慈在萤火中穿棱，两个人在剑冢中间看萤火虫。”
　　“后来，孔慈在与聂风成亲之后死去，聂风来到破败的剑冢，眼前浮现起当时二人一起看萤火虫的场景，电影里面的音乐响起来时，小伙伴们全都哭得稀里哗啦的。你说也是奇怪，那时候我们还那么小，又不懂这虚啊爱啊的，怎么就会触景生情的跟着一起哇哇大哭呢？”
　　孔溪翻了个白眼，说道：“有些人就是活到八十岁，也不懂这虚啊爱啊的。”


第四十五章、疯魔！

　　“这种人多着呢。”听到孔溪说「有些人就是活到八十岁也不懂这虚啊爱啊」之类的话，陈述立即就想到了自己身边发生的一桩现实经典案例，“我给你说啊，我在华美有一个同事，三十几岁了还没有谈过恋爱，也没有女朋友。公司里有一个女孩子暗恋他很久了，有一次，他接到邀请去参加那个女孩子的生日Party。大家都在客厅喝酒唱歌的时候，他被女孩子拉到了卧室，黑暗中，他被那个女孩子亲吻了，然后女孩子害羞地对他说你再不走我们就要干傻事了，你知道我那个同事有多蠢吗？他点点头，就转身走了”
　　看到陈述眉飞色舞的讲述着他「前同事」的糗事，孔溪有种双手捂脸的冲动。
　　“好丢脸！”孔溪说道。
　　“对啊，好丢脸。我那同事和我们说起这件事情的时候，快把我们给笑疯了”陈述笑着说道。
　　“你看过的那部电影我也看过了呢。”孔溪说道。
　　“是吗？不过那部电影当时确实火，可以说是家喻户晓。后来上了小学，我们学校还组织全校学生去观看《风云雄霸天下》。”
　　孔溪眨了眨眼睛，墨瞳仿若秋潭深邃，说道：“孔慈和我的名字很像呢。”
　　陈述点头，说道：“还真是。挺巧合的。”
　　孔溪就不想聊天了，说道：“我回去了。”
　　“好，我送你。”
　　“”
　　走出校门的路上，孔溪不说话，陈述也不知道应该要说些什么。
　　现在正是学校锁门前的「返校高峰期」，那些出去吃饭唱歌游戏开黑或者逛街的情侣纷纷回归。朝着校外走过去的陈述和孔溪就像是人群中的两行逆流，幸好孔溪头发很长，又刻意的低垂着脑袋，大半张脸都被遮掩，也没有人注意到她的真实身份。
　　“我回去了。”孔溪伸手拦下一辆出租车。
　　看到孔溪脸色不郁的模样，陈述出声说道：“是不是走路太多累着了？赶紧回去好好休息，睡一觉就补回来了。”
　　“知道了。”孔溪拉开了出租车车门，“记得把剧本发给我。”
　　说完，跳进出租车后座，砰地一声把车门关上了。
　　陈述对着车尾摆手，然后转身回到自己的居处。
　　陈述想到孔溪离开时的嘱咐，将自己做好的剧本文档通过微信转了过去，然后放下手机，取了换洗衣服去沐浴间洗澡。
　　陈述洗澡出来，看到手机里面没有任何信息，也没有孔溪的回音，不清楚她有没有看到自己的文档。陈述有心想要发一条信息过去询问，想到刚才她疲惫的表情，实在不忍心再打扰别人休息，自已今天喝了不少酒，头有点晕，怕是没办法写作了。
　　“成名又晚了一天。”陈述在心里轻轻叹息。
　　陈述准备早早上床休息，毕竟明天一大早还要起床跑步呢。
　　
　　斗牛直播间。
　　李如意的专属直播间，很多人在屏幕上刷频聊天等待偶像的到来。
　　“今天男神会出来唱歌吗？”
　　“谁知道呢？咱们这位大爷是佛系直播想播的时候就播，不想播的时候就不播。想什么时候播什么时候播怕是没有坐到摄像头前，连他自己都不知道今天到底播不播。”
　　“我是新来的，我想问一下是直接开骂还是需要走个流程？”
　　
　　正在这时，屏幕上突然间出现了李如意那张俊美无暇的小白脸。
　　一刹那间，整个直播间都沸腾起来。
　　“啊啊啊，男神来了”
　　“一心一意李如意，李如意我爱你，我要给你生猴子”
　　“男神的脸怎么了？怎么包裹上纱布了？”
　　“男神就是把脸裹起来都那么帅”
　　
　　李如意不闻不问，对所有的问题也置若罔闻。
　　他抱着吉他调了调音，然后低沉沙哑的歌声便响了起来：
　　在那些苍翠的路上
　　历遍了多少创伤
　　在那张苍老的面上
　　亦记载了风霜
　　秋风秋雨的度日
　　是青春少年时
　　
　　的经典歌曲，亦是一代摇滚天王黄家驹的绝唱。
　　苍凉、悲愤，不甘。
　　无论历尽多少创伤，无论经历多少风霜，我都要勇往直前，永不停步，绝不妥协。
　　你们不是不想让我直播吗？我偏播。
　　你们不是想要我永无出头之日吗？我一定要闯出来。
　　你们要的，我拒绝。
　　你们拿走的，我一定要夺回来。
　　有风也有雨，正是青春少年时。
　　《大地》结束，便是一首《不再犹豫》。
　　无聊望见了犹豫
　　达到理想不太易
　　即使有信心
　　斗志却抑止
　　
　　问句天几高
　　心中志比天更高
　　自信打不死的心态活到老
　　
　　李如意声音嘶哑，双眼血红，双手疯狂的拨动着吉他。因为没有使用拨弦，手指被琴弦割得血肉模糊也不在乎。
　　仿若疯魔！
　　他需要疼痛来刺激麻痹已久的神经！
　　他需要鲜血来重燃那死去的激情！
　　问句天几高
　　心中志比天更高
　　自信打不死的心态活到老
　　
　　突兀的，他的身体跳起，猛地将怀里的吉它朝着墙壁砸了过去。
　　“咔嚓！”
　　木块纷飞，断裂开来的琴弦划在墙壁上发出嘶啦啦的声响。
　　
　　洗完澡，用雪白的毛巾擦干头发，又在脸上敷上面膜、在身上一些重要部位涂抹上身体乳之后，孔溪这才舒服的躺倒在沙发上。
　　滑开手机，上面显示着十几条刚刚收到的最新信息。有经纪人给她发来的剧本，有朋友约她参加酒局，有以前合作过的导演制片发来最新的合作项目策划书。
　　孔溪直接下翻，果然看到了陈述发来的文档。
　　她点开文档，然后便开始认真的观看剧本。
　　时间一分一秒的过去，孔溪也很快就沉浸在这个新的故事当中。
　　时间点点滴滴的流逝，墙上的钟表秒钟发出叮叮当当的轻响。
　　屋子里的灯光越来越柔软，屋外的黑幕也越来越是稀薄。
　　等到孔溪将所有的故事内容看完，外面天色已亮，红日东升。一层薄雾缭绕在小区的花树亭榭，然后被那明烈的光线给驱逐。
　　孔溪合上手机，闭上双眼认真的思索着。
　　良久，她又飞快的滑开手机，点开陈述的对话框，在里面输入了一行小字：把剧本发到文学部。
　　打完了这行字，孔溪的眼皮越来越是沉重，然后再也坚持不住了，倒在沙发上便进入了梦乡，手里握着的手机也「咔啪」一声掉落在地上。
　　
　　面前放着一杯刚刚泡好的清茶，茶气袅袅，芳香扑鼻。
　　陈述手里捧着手机，看着那一行小字发呆。
　　“把剧本发到文学部。”
　　这八个字和一个标题符号陈述已经看过了无数遍，在赶来上班的地铁上就一直在看。
　　这条信息是清晨六点多收到的，那个时间陈述刚刚从大学城跑步回来。
　　陈述不知道孔溪是刚刚起床还是一夜没睡，陈述更偏向于后者。因为按照这个剧本的份量，想要完全看完的话，大概需要几个小时的时间。
　　而且，陈述也相信，孔溪是应当真正地看过剧本的。
　　毕竟，她自己开口要剧本，却看都不看直接丢到文学部这不是不尊重人吗？
　　陈述一直在琢磨的是孔溪的意图。
　　倘若孔溪认认真真的看过剧本，从自己发过去之后就开始看，一直看到清晨六点多才发来那样一条信息。这意味着什么？
　　意味着孔溪确实很在意这个剧本，收到剧本之后就开始看剧本内容，看着看着就看不下去了。
　　好不容易坚持看完，觉得这个剧本与她想要的相差甚远，又不好意思直接告诉自己说你的剧本不行我没办法用。于是就简单的发来这么一行小字。
　　陈述知道影视公司的流程，剧本发放到文学部，经过文学部的审核之后才能决定这个剧本是否可以立项。剧本过关，才是下一步整体的筹备码盘问题。
　　剧本原本就应当是一剧之本。
　　当然，公司里面的大牌艺人是拥有优秀挑选剧本，或者自己在外面找好剧本的权利的。
　　若是孔溪说一声，这个剧本我演了。怕是整个东正都要围绕着这个项目来进行服务。
　　但是，孔溪却说让自己把剧本发给文学部
　　“通过文学部来拒绝自己？”陈述在心里苦笑不已。
　　“何必呢？我又不是经不起打击的人。”陈述说道，心里还是有些失落。为了这个剧本他准备了很久，也写了很久。他为此投入了无数的时间和心血，耗费了巨大的精神体力。之前还被凌晨各种抱怨，说自己对这个剧本比对她还要好一些
　　“看来自己还是没有写作的天赋。”陈述在心里想道，“还是死了那份心吧。”
　　想到要「死了那份心」，陈述难过得眼泪都要掉出来了。
　　“据说第一次写剧本的都没办法用，有些编剧写了十几年还没有写出来我这是头一回，也是第一稿”陈述赶紧又安慰了自己几句，果然，心里就好受了许多。
　　他是一个很好骗的男人。
　　就连他自己都可以骗倒他自己。
　　虽然知道生机断绝，希望渺茫，但是陈述还是打开电脑，找到了文学部的邮箱，将自己的那份剧本给发了过去。
　　谁让孔溪大小姐是自己的大腿呢？


第四十六章、明争！

　　东正传媒。文学部。
　　肖品青是文学部的一名编剧，每天都要负责审核大量的稿件。
　　这些稿件主要有三个来源：一是文学部内部打磨的，根据市场行情，上面给一个故事主题，下面的编剧根据故事核来进行创作。二是一些长期合作的编剧发来的，当然，这些编剧成名已久，数量不多，拖稿严重，但是质量极其可观。也是公司的重点盯梢对象。第三个渠道则是一些文学爱好者通过公司的投稿邮箱发过来的，收稿量大，但是大多数都是废稿，难以使用。
　　肖品青习惯性的打开公司收稿邮箱，看着那长达几页的最新邮件，揉了揉有些酸涩的眼睛，泯了一大口热气腾腾的咖啡，再一次投入到了这繁重的工作之中。
　　实在没办法使用的剧本，肖品青直接将复制好的官方回复粘贴过去，然后点击发送。
　　需要修改的稿件，他会在后面写出修改意见，等待对方再次发来全新稿件。
　　倘若是创意、人物以及故事都非常突出的稿件，肖品青会慎重起来，文学部内部会召开一个小组讨论会，如果一致认为这个剧本有拍摄价值，便由版权部那边与作者联系，进行版权的洽谈和采购。
　　虽然早就有了心理准备，但是大多数稿子还是糟糕透顶，一封复制过来的官方回复来了事。
　　《机长先生》，看到这个名字，肖品青不由得有种眼前一亮的感觉。
　　一部成功的剧本，首先应该有一个亮眼的名字。
　　你随便取一个《野花》《不好说》《溪流》之类的名字，很难抓住读者和观众的眼球。这样一来，就算你内容不错，也很难在前期就获得市场上的认可。
　　当然，你的内容优秀到逆天的话，那就另当别论。譬如《穆赫兰道》，第一眼看到这部电影的名字，你知道它是什么意思吗？想要表达什么内容？
　　《教父》《钢铁侠》《蜘蛛侠》，这宣字一眼就能够让人知道它的主题和故事内容。
　　显然，这是一部写机长的本子，是市场上比较吃香的题材。
　　肖品青有些激动的点开文档，然后开始看了起来。
　　一眼下去，就再也拔不出来了。
　　到了中午的午饭时间，肖品青拒绝了同事的午饭邀约，手机下单了一份鸭血粉丝汤充饥。
　　简单的吃了几口午饭，肖品青再一次将心神重新放在《机长先生》这个剧本上面。
　　这一看又是一下午，直到公司下班了也毫无察觉。
　　幸好公司有加班文化，特别是他们文学部，加班赶稿简直是家常便饭。
　　肖品青在小组讨论群里发了一条信息，要求小组所有人到会议室开会。
　　于此同时，肖品青将《机长先生》的剧本发到了小组群里，给每个人一些了解剧本的时间。
　　“呼”
　　肖品青长长的嘘了口气，心想，总算是看到一个不错的本子了。如果文学组这边审核通过的话，那就是自己的工作业绩了。
　　
　　会议室里，等到小组七名成员全部到齐之后，肖品青宣布会议开始。
　　“我发到小组群里的本子《机长先生》大家都看过了吗？”肖品青笑着问道。
　　“看过了。”最先接话的是老大姐孙梨，她将打印出来的剧本拿在手里，出声说道：“文笔稚嫩，但是写法很新颖，故事线和感情线都很不错。”
　　“我觉得故事内容不够，讲的太简单了些，难以支撑几十集电视剧的需求量。”
　　“写机长的故事，只要不是太烂，我觉得我们都可以用。故事量少，咱们往里面填补就成了。”
　　
　　等到所有人都发言完毕，肖品青就心中大定，他知道，这个本子应该是可以审核通过了。
　　“我之所以主推《机长先生》，主要有三个方面的原因。第一，选题。正如蔡老师所说的那样，只要是写机长的故事，咱们都可以用上。毕竟，在这个领域大火的影视剧太多了。无论是好莱坞的《斗志凌云》，还是我们的《冲上云霄》都有着不俗的表现。一群帅哥美女穿上机长服和空姐服，走出去就是一道靓丽的风景线，很容易为我们的艺人圈粉。”
　　“第二，故事和情感。正如孙老师刚才所说，可以看出来，作者的文笔稍显稚嫩，而且很多地方处理得不够圆润成熟。但是，这反而是它的亮点不是缺点。因为它没有受到市场上主流套路的影响，他写出了新鲜的情节出来。”
　　“第三，代入感。我们都是做编剧的，都知道现在市场上大部份剧的人物设定都非常的糟糕。没有足够的故事和情感来支撑起这个角色，将他活生生的立在我们的眼前。要么高大全，要么傻白甜。这里面的人物有优点，当然也有缺陷。譬如女主角，既善良，又市侩。可是，她在一点点的改变，一点点的变得更优秀。有人以为优秀之后，那些缺点就没有了。《机长先生》不是这么处理的，女主角变的更加优秀，但是欲望也更加的强烈。可是，那不是负面的，而是强烈的进取心。她能够帮助自己和男主角变得更加成熟。她一直在追逐一个舒适区，然后又毫不留情的离开它。让人很有期待感。”
　　肖品青环视众人，说道：“所以，我的建议是采购《机长先生》这个版权。各位的意见呢？”
　　“同意。”
　　“可以采购。”
　　“我也觉得挺好的。”
　　
　　全票通过。
　　为了给《机长先生》这个剧本写优势分析报告，好提交给给版权部让他们进行版权采购，肖品青当晚加班到凌晨五点。
　　第二天顶着鸡窝头刚刚赶到公司，孔溪的经纪人王韶就赶了过来。
　　王韶本来就是公司的老员工了，而且手上有孔溪这样一张王牌，到了文学部自然受到众人的尊重和欢迎。
　　“韶姐，今天怎么有空到我们文学部？”
　　“韶姐是不是看中什么版权了？你说一声，要哪个，我们给哪个”
　　“韶姐，溪姐到底要什么样的本子啊？我们都快被上面逼疯了。上面说溪姐不愿意接戏，是因为我们部的工作没有做好。”
　　
　　王韶微笑着和大家一一打了招呼，站在人群中间说道：“我这次来，就是为了孔溪的新剧剧本。”
　　“啊？”
　　众人惊呼出声。
　　“溪姐终于有喜欢的本子了？谢天谢地，老天爷开眼了”
　　“到底是哪个本子能被咱们溪姐给看上？是我昨天发过去的《天才医生》吗？”
　　“这下好了，文学部终于可以喘口气了”
　　王韶的视线转移到了肖品青的身上，笑着说道：“品青，听说你们找到了一个本子叫做《机长先生》？”
　　“对的。”肖品青精神为之一震。说道：“韶姐，咱们溪姐想拍这个？”
　　王韶点了点头，说道：“孔溪对机长这个题材很感兴趣，她一直想演一个女机长我也觉得这个角色蛮好的，如果能够饰演的好，而且角色足够讨喜的话，一身帅气机长服的女机长是很吸粉的。无论是男粉还是女粉，应该都会喜欢这样的孔溪。”
　　“对对对，我也是这么认为的。”肖品青小鸡琢米般的点头，这就是所谓的英雄所见略同吧。说道：“我现在就把剧本发给韶姐，韶姐发给溪姐看看。我相信这个角色由溪姐来饰演的话一定会非常的出彩。”
　　虽然剧本是由肖品青挖掘出来的，但是倘若由公司最顶尖的艺人孔溪来饰演女主角的话，想必影响力更大，成绩更好，也更容易成为爆款。若是由公司里面的那些二线三线或者十八线新人来饰演的话，就算有好的本子，也不一定能够制造出那么大的影响力。
　　剧本能够成就艺人，艺人也同样的能够成就一部好的剧本。譬如《霸王别姬》。
　　“发过来吧。”王韶说道，“我这就去和孔溪聊聊这个本子。”
　　“可是韶姐这个本子还没有采购回来，怕是”
　　“不碍事。先发给孔溪看看。如果孔溪喜欢的话，无论如何你们都要把本子给我采购回来。”王韶的语气变得严厉起来，“还有，我可和你们说好了啊，这个本子若是被孔溪看上了，你们文学部可就不能给别的艺人了。”
　　听到王韶的话，文学组的几个人不由得心脏猛地一紧。
　　现在版权还在别人手里呢，谁知道能不能一定买回来？
　　再说，就算买回来了，文学部能够决定这个本子到底给哪位「爷」或者「姐」饰演？孔溪虽然是咱们东正一姐，但是另外一位风头正劲，又深得上面高层的喜欢。她若是点名要抢，他们这些小人物又能够作得了主？
　　等到王韶拿到《机长先生》的剧本转身离开后，肖品青和众多同事对视一眼，出声说道：“我这就去给作者打电话千万不能让他把本子卖给其它家了。”
　　当他冲到电脑前打开邮件的时候，才发现这个作者极其任性，竟然连个联系方式都没有留下。
　　肖品青一脸无奈，只得给作者发过去一封邮件，言辞恳切的希望能够和作者面聊。


第四十七章、挑战！

　　“厉思宇那边是什么态度？”陈述双手交叉在一起，修长的指节有节奏的敲击着手背，出声问道。
　　自从上次的会议讨论中，陈述提出让孔溪退出与厉思宇在综艺节目上的情侣搭档，企划部这边就一直在做着这方面的善后工作。不仅仅要与《天天有喜》栏目组沟通，而且还要给厉思宇那边一个解释。
　　栏目组那边倒是没有什么问题，他们原本是以双方人气相仿来进行分组，倘若艺人有自己想法的话，他们很乐意成全。倒是厉思宇那边不好解决，无论如何，都会让人心生芥蒂，甚至结下大仇。你为什么不愿意和我一组？你看不起我？你是觉得你的人气比我高还是形象比我好？
　　虽然建议是陈述提出来的，但是心里却一直在惦记着这件事情，担心宣传组这边没有处理好，导致两边的艺人矛盾甚至两家公司的冲突。
　　那样的话，保不准骆总监就把自己丢出去背锅了。
　　“厉思宇倒是没说过什么话。”林卓别一脸苦笑的模样，显然，处理这件事情并不是那么顺利，“倒是厉思宇的经纪人钰姐说了不少难听的话。”
　　“委屈你们了。”陈述看着宣传组的几名同事，一脸感激的说道。
　　“委屈一些倒是没什么，就是”林卓别看向陈述，壮了壮胆，还是说出了心中疑惑：“厉思宇不是最好的选择吗？他是男嘉宾那边最红火的艺人，而且形象极好，粉丝忠诚度高。溪姐和他搭配是最适合的现在换成了张禾，怕是就不及和厉思宇搭档的热度那么高了。”
　　“孔溪不缺少这一块的人气，她也不在意这些。”陈述出声说道，“炒作情侣，只能暂时得到一些眼球关注。很快热度就会消失，而且对个人的形象会有损伤。以我对孔溪的了解，她更喜欢用好的作品和好的表演来征服观众。”
　　林卓别点了点头，说道：“确实如此。如果溪姐想要人气的话，随便接一档综艺就够了。可惜她把所有找过来的综艺节目都推掉了。”
　　陈述点了点头，说道：“你们把张禾的资料发给我看看。”
　　林卓别心脏一沉，却也不得不从，有些担忧的说道：“陈总监，节目组那边已经确定了最终分组怕是不好再换人了。”
　　“我明白。”陈述摆了摆手，示意大家不要紧张，“我就看看。”
　　“那就好那就好”林卓别连连点头。要是这位「麻辣」总监再次要求换人的话，他就只能跑到栏目组那边跪下叫爸爸了。
　　“最新修改的方案我都看过了，没有什么问题。包括有关中国风主题的杂志封面，你们做的效果图也非常好。就按照这个方案来执行吧。”
　　“好的，陈总监。”
　　宣传组的几名同事都站了起来，一个个恭敬热情的向陈述打招呼离开。
　　自从陈述来了之后接连怼了骆杰总监几次，硬生生的从他手里抢下了办公室以及最重要的新媒体部，而且后面又有孔溪大小姐赶过来亲自为他站台，只要不是缺心眼，谁愿意得罪这样一条「过江龙」啊？没看到骆总监对他都无可奈何吗？
　　等到大家都离开，陈述坐回办公桌前喝了口茶水。
　　在笔记本电脑上面输入开机密码，发现收到了两条新邮件。
　　一封是银行信用卡账单，另外一封的邮件名字竟然是「东正传媒文学部」。
　　“这么快就回复了？”陈述有些惊讶。先不说东正传媒每天要收到多少部作品，文学部的编剧人员每天要看多少字的本子。就是从自己发出去邮件开始，就有编剧人员立即阅读，那也需要很长的一段时间吧？
　　大道至简！
　　这句话是什么意思呢？越是大的道理越是简单，越大的选择越是容易。
　　譬如，我不要！
　　陈述心中有了不好的预感，这么快就收到文学部的回复，怕是已经被他们给拒绝了。
　　拒绝是最简单的事情。
　　虽然心中已经做了最坏结果的准备，但是被孔溪那边婉转的拒绝，被文学部这边直接的拒绝，陈述的心里还是有一些伤感。
　　谁会喜欢被拒绝的滋味呢？
　　当然，陈述偶尔也会喜欢。
　　譬如他有时候想要请汤大海李如意吃饭，被他们俩很不给面子的拒绝，可把陈述给高兴坏了。
　　省钱就是赚钱啊！
　　这段时间被打击的多了，陈述的心硬了胆子也大了。
　　鼠标一抖，陈述点开邮件。
　　看完邮件内容后，陈述有些傻眼了。
　　“面聊？”陈述满脸的不可思议，“这是剧本被选用了？”
　　陈述把短短的几句话看了一遍又一遍，琢磨着每一个字眼每一个标点符号所表达的意思以及发送人的心情。
　　感情很诚挚、姿态放得很低，字里行间透露出一些急切的情绪
　　陈述明白了。
　　剧本不仅仅是入选了，而且对方很希望能够完成这次的合作。
　　“看来可以和这家公司谈一个好价钱了。”陈述在心里想道。
　　想完之后才发现不对戏儿，这家公司不就是自己做副总监的「东正传媒」嘛。
　　“要是把剧本卖给公司，高层会不会认为自己不务正业？”
　　不到三秒钟的时间，陈述就做出了最终的决定。
　　“自己都要大红大火了，还有什么好害怕的？”陈总监有点儿膨胀。
　　“万一公司买了剧本不拍呢？我不是没机会大红大火了？”陈总监又有点儿胆怯。
　　
　　奔赴机场的房车里，坐着一个粉妆玉琢的女孩子。
　　女孩子身条不高，瘦而有肉。给人一种娇柔可爱，玲珑玉致的感觉。
　　双瞳剪水，肤如凝脂，清纯甜美，鲜嫩如汁，让人见到便忍不住爱之怜之。
　　苏音，东正传媒上上升势头最凶猛的女艺人。因为其LOLI脸娃娃音的性格特征，又极其擅长撒娇卖萌，圈粉无数。
　　被媒体称之为「宅男女神」，还有人称其为「三千年第一美女」。
　　据说因为孔溪的长期「沉寂」，她将要取代孔溪成为东正新的一姐。
　　此时，她一身短裤皮靴，上身穿着一条简简单单的白T，白T下摆扎在牛仔短裤里面，全身懒洋洋的躺倒在座椅上。
　　“琳姐，听说文学部那边出了一个好本子？”苏音声音又软又糯，让人听了非常的舒服。
　　张琳是苏音的经纪人，知道这位小主虽然长着一副「人畜无害」的模样，但是小小的身体却有着大大的野心。她想要的可不仅仅是东正一姐啊，她想做的是整个东正的女王。
　　听其声，知其意。这是一名成功的经纪人必备的素质。
　　“是的，我找文学部那边打听过了，是文学创作部那边收到的邮件投稿，名字叫做《机长先生》。”张琳立即身体前倾，保持着一个恭敬的姿态，也方便躺在那里的苏音能够更容易听到自己说话，“据说这个本子刚刚出来，还没有进入版权部的采购环节，王韶那边就得到消息，第一时间赶到这个本子是孔溪看中的，威胁文学部那边不许再把本子给别人。”
　　“噗嗤！”
　　苏音娇笑出声，语带嘲讽的说道：“文学部是东正的文学部，又不是她孔溪的文学部。凭什么有好的本子就一定要给她，别人就不能用？这说不过去吧？”
　　张琳看着苏音精致的眉眼，出声询问：“小音也对那个剧本感兴趣？”
　　“原本是不感兴趣的，但是现在突然间就感兴趣了呢。”苏音轻声说道。
　　张琳心生忐忑，说道：“小音的意思是咱们也争一争？”
　　“争？争什么？孔溪是咱们东正一姐，我哪有和她争的资格啊？只是，好的本子人人都想要嘛，既然本子还在文学部，那就证明每个人都有机会。如果本子当真够好的话，我们也可以要过来嘛。”苏音说话的声音软绵绵的，但是话语间却充满攻击力。
　　“倘若这样的话”张琳有些忐忑，说道：“王韶那边已经去文学部打过招呼，咱们这个时候也参与进去，势必会和孔溪那边形成竞争。若是不要，那也就罢了。若是想争，那就一定要把本子给争回来。不然的话，得不偿失。”
　　“一旦进入，势必会引起孔溪那边的反击。不仅仅是孔溪那边，怕是整个东正高层都会掺和进这件事情里面来。”张琳看向苏音，沉声问道：“小音，你真的准备好了吗？”
　　「你真的准备好了吗？」
　　苏音是个极其聪明的女孩子，她能够听懂张琳这个问题的深意。
　　若是要争，便不仅仅是能不能争赢这个剧本的问题，还有能不能争赢孔溪成为新的东正一姐的问题。
　　孔溪沉寂已久，长时间不接新戏，又不愿意参与高曝光度的综艺节目，在外界看来早就已经声势大跌。
　　而自己今年有两部新戏上线，赶场似的参加了十几场综艺节目。现在，是时候挑战那个至高无上的位置了吧？
　　要知道，第一名和第二名不仅仅是经济收入上的巨大差距。
　　大家提起东正传媒，都会说孔溪是「东正一姐」。那么，如此努力的自己呢？第二名和第十名有什么区别？


第四十八章、为了保密！

　　苏音没有直接回答这个问题，而是反问着张琳说道：“琳姐姐觉得我争不着这个本子？”
　　问的是争不争得着这个本子，其实核心则是能不能争到东正一姐的位置。
　　本子是其次，位置才是最重要的。
　　“倒也是个极好的机会。”张琳在心里迅速斟酌了一番用词，出声说道：“孔溪自从一年前的《秘闻》之后，直到现在也没有新作问世。更恐怖的是，竟然一直都没有找到看重的本子。她那样的性子，又不愿意参加综艺节目，偶尔打酱油似的录上一期，哪里能保持长久的曝光度？”
　　“再说，就算她现在找到了合适的剧本，从演员的签约、剧组的搭建，漫长的拍摄周期一部剧从开始筹备到上映呈现在观众面前，需要耗费多少的时间周期？一年？两年？三年五年没有新戏出来的艺人也大有人在，拍了播不了的剧集更是不知多少。那个时候，怕是孔溪早就凉透了吧？”
　　“所以，这也是公司高层着急上火的原因。好好的一个王牌艺人，却一直闲置着不用，不接受公司安排的工作，也不愿意尝试一下别人推荐过去的项目。恰好在这个时候，小音出现了，愿意服从公司的安排，兢兢业业的做好每一份工作，参加每一场活动难道公司高层的那些人心里没有一杆秤？”
　　“在公司有需要的时候，是小音站出来帮助公司。现在，你需要公司那些高层站出来的时候，难道他们能不支持你吗？”
　　苏音叹了口气，说道：“至少，我知道金择玉是一定会支持孔溪的。无论是白起源还是孔溪，都是她一手推起来的。有这样一号人物在，怎么肯让孔溪吃一点亏？”
　　“那咱们就去找栗总。栗总不是最喜欢小音吗？咱们就让栗总站出来支持小音。”
　　“东正也不是栗总一个人的公司，就连白起源都是东正的股东，以他和孔溪的那点儿猫腻若是由他站出来大力支持孔溪的话，其它董事多少还是要给白起源一个面子的。”
　　“这事还要涉及到董事会议了吗？”
　　苏音娇笑出声，说道：“这点儿小事，怎么会上升到董事会议？就怕争执一起，牛鬼蛇神都要跳出来。咱们都得搞清楚哪些人是帮咱们的人，哪些人是咱们的敌人。”
　　“这样一来，是不是太冒险了？”张琳面带疑惑的看着这位外表纯美内心狂野的小姑娘，问道：“要不，再等一等？”
　　“我可以等孔溪，但是时间不等我啊。”苏音轻轻摇头，“孔溪若是再拍一部像是《秘闻》那样的电视剧出来，她在东正的位置更是坚不可摧。那个时候，我哪里还有半分机会？”
　　“可是”张琳还想再劝。
　　“我又有什么损失呢？”苏音打断张琳的话，出声反问着说道。
　　“怎么会没有损失呢？”张琳说道：“若是争过了，那还好说。若是争不过的话，别人会怎么看你？那些嚼舌根的会说小音你自不量力，会说你异想天开我可不想别人这么说我们家小音。这个委屈咱们不受。”
　　“争过了，那是上天保佑。争不过的话，也是理所当然啊。”苏音眨了眨眼睛，一脸狡黠的说道：“毕竟，孔溪就算一年多没有接戏，她也仍然是名副其实的东正一姐。这也是大家公认的事实。我争不过她，难道不是很正常的事情吗？”
　　“既然这样，我们为何要争？”
　　“这一次争输了，那么，下一次呢？”苏音轻声细语，却将人心看得透彻明白，“这一次那些人帮助孔溪把我按下去，下一次他们还要帮助孔溪把我按下去吗？公司那么多头头脑脑，总要站我一次才显得公平吧？”
　　“倘若他们心存愧意，站了孔溪一次，再站我一次，那不就是潜意识里把我摆在了和孔溪相同的位置？再说，如果我和孔溪争执失败的事情传了出去，会带来什么样的后续影响？”
　　“会有其它家公司涌过来想要挖墙角。”张琳说道。从业多年，这一点儿预测还是精准的。若是让其它几家大型影视公司知道苏音和孔溪争夺一姐失败，他们会第一时间挥舞着支票冲过来想要谋求合作。受了委屈还不离开？
　　“我拿着其它公司给我开出来的条件，东正上层又会怎么处理？”
　　“虽然心有不满，但是，最好的选择还是更加善待小音。开出更好的条件，给出更多的资源。”
　　“所以说，为什么不试着争一争呢？”苏音轻轻的揉了揉眼睑，害怕用力过猛将假睫毛给揉掉，一会儿到了机场还得给粉丝拍照呢，“会哭的孩子有奶吃。”
　　张琳点了点头，说道：“既然这样，我就让文学部那边先把剧本发过来吧。万一这个剧本不适合小音呢？”
　　“孔溪看中的剧本，又能差到哪里去？”苏音笑着说道：“这一点儿，我对她还是很有信心的。要说孔溪这个人吧，对其它的事情都可以不在意，唯独对剧本的重视程度，整个娱乐圈也无人可及。”
　　“我明白怎么做了。”张琳说道。她当着苏音的面，拨通了文学部肖品青的手机号码，说道：“品青，把《机长先生》的剧本发给我，小音对这个本子很感兴趣呢。”
　　“好的好的，我这就发过去。”电话那头传来肖品青的声音，“琳姐，韶姐那边”
　　“品青，我可告诉你啊。如果小音看重这个本子的话，你可不许再给别人了啊。咱们也是老朋友了，到时候闹出什么不愉快的事情就不好了。好了，我们到机场了。不说了。”
　　不给肖品青任何反应的时间，张琳直接就把电话挂断。
　　苏音对着张琳竖起大拇指，说道：“琳姐姐威武霸气。”
　　
　　入口的黑咖啡苦涩微酸，肖品青的心情比这杯咖啡还要苦涩许多。
　　“怎么事情就变成这样了呢？”他在心里一遍又一遍的询问自己。
　　倘若有个选择的话，他宁愿自己没有发现《机长先生》这个剧本，也不想卷入这场漩涡当中。他怕一个不小心，这滔天巨浪就要把自己给湮灭了。
　　无论是孔溪，还是苏音，这两个人物都不是自己能够得罪得起的。
　　况且，最近的风向就已经很不对劲儿了。在孔溪沉寂低调的时候，苏音却是频繁发力，一部又一部的作品被推到大银幕，一个又一个综艺节目在积攒人气。
　　在明知道孔溪的经纪人王韶来要剧本的情况下，仍然打来那个电话说了那么一通话，根本就不给自己解释的机会这是要上天啊？
　　陈述走过来的时候，一眼就认出了COSTA咖啡馆靠窗位置那个戴着深度眼镜的鸡窝头男人就是自己的「约会」对象。
　　他接到了东正传媒文学部的面聊邮件后，就当即回复了一份邮件，说可以见面，并且把见面地点约在了东正大楼下面的COSTA咖啡。这样俩人都不用跑太远的路了。
　　陈述刻意放缓脚步，以一个大红大紫的编剧标准来精心计算每一脚迈出去的距离。
　　可是，直到他走到了肖品青面前，他仍然没有发现自己的到来，更不会像自己所想象的那边主动站起来热情周到的打招呼了。
　　“你好，请问你是肖品青先生？”陈述站在咖啡桌前，看着面前这个陷入深思状态的男人出声问道。
　　“啊？”肖品青猛地抬头，然后赶紧站了起来，说道：“请问您就是《机长先生》的编剧？”
　　“对，我是陈述。”陈述笑着和肖品青握了握手。
　　“陈述这个名字有点儿耳熟。”肖品青笑着说道：“陈先生要喝点儿什么？”
　　“咖啡吧。”陈述说道。
　　“我去给你点咖啡，您稍坐。”肖品青说道。
　　肖品青走到吧台点咖啡的时候，脑海里突然间有一抹亮光闪过，然后他满脸震惊的看向了陈述，一副不可思议的模样。
　　当他把咖啡端到陈述面前，终于问出了心中的疑惑，说道：“陈述先生是在东正传媒企划部工作？”
　　“是的。”陈述再次点头，说道：“我是企划部副总监。”
　　“天啊”肖品青惊呼出声，说道：“我之前就听说过陈总监的大名，也了解过陈总监的很多逸事，只是没想到陈总监还会写剧本还能写得这么好。”
　　陈述笑着说道：“听说的都是些不太好的传闻吧？”
　　“怎么会呢？”肖品青笑容尴尬，说道：“大家都说陈总监机智敏捷。”
　　陈述知道事实肯定不会是这样，无论是华美的离职还是东正与骆杰的争斗，大家都只会将一盆又一盆的脏水泼在自己身上。
　　毕竟，流言就像是鼻涕，粘稠恶心，还越吹越大。
　　“真是羡慕大家的品味。”
　　肖品青大笑，说道：“陈总监是一个很风趣的人，从您的作品中就可以看出来。”
　　“你看得真准。”陈述说道。对方不开口进入正题，他也绝对不会主动提起这个事情。
　　果然，文化人都不擅长绕圈圈，几句开场白结束，就像是用完了毕生的功力，肖品青看着陈述说道：“之所以想要和陈总监见面面聊，一方面是想要再次详细的了解一下《机长先生》这个故事，以及故事的最终结局。因为我看到，这个故事没有结尾。是陈总监没有完稿，还是说为了保密而刻意截掉了后半部份呢？”
　　“为了保密。”陈述说道。他觉得这样说显得自己更加专业一些。
　　而且，所有拖稿的作家都会这么回答。


第四十九章、一个剧本引发的血案！

　　“果然如此。”肖品青笑着说道：“结局部份，陈总监是怎么考虑的呢？”
　　“”陈述捧起咖啡杯，因为咖啡太烫，只能泯一点点在嘴里，用舌尖感受那股子苦涩后的丝丝回甘。这个问题倒是把陈述给问住了，他设定了两种结局，一种是有情人终成眷属，男女主角幸福的生活在了一起。另外一种设定则是女主角所在的那一架飞机类似于马航370，发生空难，飞机在印度洋消失，男主角等候一生，未来等到爱人归来，以悲剧收场。
　　陈述还没考虑好到底要用哪一种结局。
　　看到陈述沉默不语，肖品青瞬间明白了什么，说道：“我懂，我懂。咱们就不谈结局，就谈我们已经收到的稿件内容这样应该没有问题吧？”
　　“你懂什么啊？”陈述在心里想道。要不要给自己加这么多戏啊？你这个戏精。
　　不过，肖品青主动提出大家不谈结尾，只谈自己已经写好的内容，陈述还是非常高兴的。
　　“没问题。”陈述说道，“肖总编想要了解什么，我一定知无不言，言无不尽。”
　　于是，俩人便围绕着《机长先生》这个剧本展开了讨论。双方相谈甚欢。
　　等到肖品青将整个故事的框架和人物脉络了解得更加清楚透彻之后，手里捧着的咖啡早就凉透，肖品青看着陈述，出声说道：“陈总监，我们东正传媒”
　　习惯性的开场白，却发现没办法在陈述身上使用。
　　肖品青愣了片刻，说道：“我们东正传媒文学部很喜欢你这部剧本，希望能够和陈总监合作。”
　　“这是我的荣幸。”陈述强行压下心中的喜悦和激动，淡定说道。红了，就要红了。
　　“我们文学部这边主要是就内容方面和你沟通，版权采购这边会有公司的版权部来进行负责，想必他们很快就会和你联系。”
　　“好的，如果条件合适的话，我很乐意把《机长先生》这个剧本交给公司来操作。”陈述也适当的表了一下忠心。
　　“嗯，这就太好了。”肖品青笑着说道：“说一句题外话，假如这个本子被公司买下，你更乐意让公司的哪一位艺人来饰演女主角？”
　　“哪一位？”
　　“孔溪、苏音，或者是其它你喜欢的公司女艺人？”
　　“孔溪。”陈述声音坚定的说道。
　　“哈哈哈明白了。”肖品青笑呵呵的说道。
　　陈述也跟着笑，心想，这家伙怎么笑得那么诡异，就跟要一口把人给吃掉似的？
　　
　　肖品青说得没错，在他们中午午饭时间聊完剧本内容后，下午版权部的负责人李金龙就找上门来。
　　李金龙已经从肖品青那里得到了《机长先生》这个剧本的真实身份，所以在上班时间就直接到了陈述的办公室拜访。
　　双方都有合作诚意，无非就是价格问题。而这个剧本还没有采购到手，就已经得到了东正一姐孔溪和东正准一姐苏音这两位「大咖」的关注甚至争夺，这对版权部来说是从来都不曾遭遇过的事情。
　　对李金龙来说，他要做的就是把这个版权拿到手。至于最终由谁来饰演女一号，那就不是他考虑的事情了。
　　倘若他没办法拿到这个版权，那他就得想办法平息两位大姐头的怒火了。特别是孔溪大小姐，文学部和版权部这边推了无数的剧本过去，都被她一一否决。导致她一年多的时间都没有接戏。现在她不容易看中了一部剧本，还被他们版权部给放走了谁愿意来背这口大锅？
　　所以，俩人很快的便达成了成交协议。
　　李金龙回去做剧本合同，陈述坐在办公桌前有种恍然若梦的感觉。
　　从把剧本发给孔溪，到完成剧本交易，总共不到三天的时间。
　　三天的时间就卖掉一个剧本，这在陈述这个菜鸟新人眼里简直是难以想象的事情。
　　陈述不知道里面到底发生了什么故事，但是他知道倘若发生过故事的话，这个故事的主角一定是孔溪。
　　难怪别人都说，朝中有人好做官，上面有人好升迁。
　　感谢大腿！
　　想起大腿，陈述当即抓起手机给孔溪发了一条信息：剧本卖出去了。
　　“是吗？恭喜了。”孔溪回复。
　　“是不是你出手帮忙？”
　　“你要是这么想也可以。”
　　“都不知道怎么感谢你。”
　　“以身相许。”孔溪回过来这四个字。
　　陈述看了一遍，脸红了。
　　又看了一遍，脸更红了。
　　忍不住看了一遍又一遍，有些恼羞成怒起来，回道：“我把你当兄弟，你竟然想睡我。自己反思一下，是不是很过份？”
　　“哦，那不睡了。”
　　“”
　　挽留的话，陈述是说不出来的。
　　但是，你这么容易就放弃，太没有恒心毅力了吧？
　　和陈述闲聊了几句之后，孔溪丢下手机，看着坐在对面的王韶说道：“韶姐你继续。”
　　“小溪，你听说了吗？苏音那边也找到文学部，张琳亲自打电话给肖品青，说是让肖品青把剧本发给她，还说若是苏音看中这个剧本的话，不许他们再给别人”王韶一脸的怒气，说道：“你说说，这不是欺人太甚吗？她苏音有几斤几两重自己还不清楚？竟然想和我们家小溪争本子？”
　　孔溪嘴角浮现一抹诱人的弧线，轻笑出声，说道：“苏音想要这个本子，证明这个本子写得确实好，有什么问题？”
　　“哎哟，我的孔大小姐啊，你不要把人心想得太简单了。别看那个苏音每次看到你都姐姐长姐姐短的叫着，看起来对你无比亲热的样子，心里恨不得把你踩进烂泥里。这个小丫头的心思重着呢。她明明知道我跑到文学部去要本子，还让张琳打这通电话，这是什么意思？她争的是这个本子吗？她争的是你这一姐的位置。”
　　“是吗？”孔溪轻笑，说道：“她要的话，拿去好了。”
　　“”王韶就觉得心脏猛地一痛。别人都拼了命的往上爬，这位大小姐到底是什么个情况啊？不说让你努力上进，你总得把自己的位置给守好吧？
　　孔溪也知道自己无所谓的态度对王韶造成多大的伤害力度，对于很多艺人来说，咖位代表着地位，代表着收入，也代表着资源的倾斜。
　　倘若自己被苏音拿走了「东正一姐」这个招牌，怕是公司的资源立即要大幅度的倾斜到对方的身上去了。那个时候，想要重新追赶就不是那么容易的一件事情了。
　　“韶姐，不要担心，我知道我在做什么。”
　　“我能不担心吗？人家都欺负到咱们头上来了，你还这般的没心没肺，万一当真被那个小丫头片子将剧本抢走了，怕你到时候哭都来不及了。”
　　“既然这样的话”孔溪的身体躺在柔软的椅靠上面，眼睛微眯，就像是一头正在算计着什么的小狐狸，“我再加一把火？”
　　“何止要加一把火啊？你立即给金董打通电话，他和你关系最近，一定会站出来支持你的。栗董那边最好也要去亲自拜访一下，你这一年多任性妄为，栗董已经很不高兴了。若是苏音和你发生争执的话，他的态度就非常关键了。还有起源那边也打声招呼，毕竟他是一直支持你的。起源虽然占据的股份不多，但他是公司最大牌的男艺人，他说的话还是很有份量的，就连栗董都不得不慎重考虑”
　　“韶姐想的还真是周到呢。”孔溪笑着说道。
　　“我这不都是为了你这个小祖宗嘛。”王韶一脸无奈的说道：“苏音想要拿东正一姐的位置，我看她是痴心妄想。想要冒头，我们就狠狠一棍子敲上去。打得痛了，就没有人敢随便冒头了。”
　　
　　后羿一个二技能飞鸟钉住王昭君，开了疾跑冲上去正想要去收割人头的时候，躲藏在草丛里面的安琪拉一个大招开了过来，后羿瞬间被秒杀。
　　白起源有些郁闷的把手机丢到一边，说道：“还是太大意了。螳螂捕蝉，黄雀在后。每个人都懂得这句话的意思，但是真正能够做到的又有几人？”
　　“是白爷没时间玩，有时间的话，早就打到王者级别了。”助理腾云出声安慰着说道。看到白起源并没有捡起手机重新开一局的意思，腾云故作神秘的说道：“白爷，最近公司氛围不对。”
　　“嗯？怎么氛围不对了？”白起源有些好奇的看了过来，他平时事务繁忙，很少掺和公司事务。但是，因为腾云的存在，公司若是有什么风云草动他也会第一时间就知道。
　　“这还得从一个剧本说起。”腾云说道：“文学部那边发现了一个很不错的剧本，不知道是谁转发给了孔溪。孔溪很是喜欢，就派了王韶去文学部要本子。也不知道是怎么回事儿，苏音也同样听说了这个本子，然后让张琳给文学部的肖品青打了一个电话，说是苏音喜欢的本子就不要再给别人了。现在版权部把剧本给买了下来，可是剧本到底由谁来饰演女一号，怕是还有得一番争执。”
　　白起源稍微沉吟，盘算着这里面的利弊得失，笑着说道：“这算是一个剧本引发的血案？”


第五十章、备胎！

　　“可不是嘛。”腾云有些兴灾乐祸的模样，说道：“不过，这可不仅仅是一个剧本引发的血案，而是东正一姐这个位置引发的血案。白爷当真以为她们争的是这个剧本呢？剧本再好，也不值得她们这个层次的人撕得那么难看。到了现在的身家地位，有矛盾不都是面上笑呵呵背后捅刀子吗？”
　　白起源若有所思的看了腾云一眼，笑着问道：“你又听说到些什么了？”
　　“白爷，这不是明摆的事情了吗？苏音以前不就是孔溪身后的一个小跟班，现在火了，觉得自己翅膀硬了，就想着要和孔溪叫板了。偏偏那孔溪又自视甚高，自从你们一年前拍完《秘闻》之后，她就再也不接其它的戏了。就连白爷亲自递过去的剧本，她也以不合心意为由一次又一次的推掉，所以啊，热度肯定是要不断降低的，相反，倒是苏音接连有几部新戏上映，娱乐节目也是一档又一档的接趁她病，要她命。若是苏音这回当真给争赢了，怕是东正一姐就易主了。”
　　“还有啊，我在外面还听到一些风声。孔溪的合同不是明年就到期吗？听人说，她之所以一直不愿意接新戏，就是因为她不想给公司赚钱，想要等到合同到期之后签约给新东家。”腾云压低嗓门说道，就好像俩人说的话随时都有可能被外面经过的人给听进去一般。
　　“哪里用得着这样？孔溪不接戏，损失最大的是她本人好不好。”白起源倒是不失理智，叹息说道：“外面的人乱嚼舌头而已，你们也信？有些人啊，为了争番位，真是无所不用其极。”
　　腾云看到白起源直到现在还在帮孔溪说话，心里有衅闷的难受，却又不敢在脸上表现出来，笑嘻嘻的说道：“白爷，现在局势已成水火，据说文学部和版权部那边都不敢擅自做决定，把这件事情直接报给了金择玉金董金董虽然和孔溪的关系好，但是也不能完全忽略苏音的情绪不是？所以啊，可能公司高层要开一个会议，到时候少不得白爷也得出席。”
　　顿了顿，腾云看着白起源仿若刀削斧劈般的脸颊眉眼，问道：“到时候白爷会站在哪边？”
　　“我？”白起源笑了起来，说道：“事情有哪么严重吗？”
　　“或许比我们想象的还要严重一些。”
　　“这样啊。”白起源笑容温和，声音充满磁性的说道：“到时候看看情况吧。如果小溪那边有需要，我还是会站在她这边的。”
　　“白爷，我觉得这一次你可以适当的保持些距离。”腾云在旁边小心翼翼的提出自己的建议。
　　白起源眉头微挑，问道：“什么意思？”
　　挑眉头倒不是因为生气，而是他在思考的时候习惯性的动作。
　　“白爷，虽然你在影视剧中经常饰演各种各样让人心动的爱人，可是呢，你还是不懂女人心啊。”腾云一脸柔媚的说道。这副表情的好处就是，你生气，那我就是在开玩笑。你不生气，我就是在认真的和你探讨问题。
　　聪明的女人，总是能够和人保持着进退自如的距离。
　　“说来听听。”白起源双手合什，一脸认真的看着腾云，就像是小学生坐直身体听从老师讲课的模样。
　　“白爷，你觉得你和孔溪是什么关系？”腾云看着白起源问道。
　　白起源想了想，回答道：“朋友？”
　　“不，更像是父女。”腾云说道。
　　担心这么直接的话会刺伤白起源的自尊心，腾云又跟着解释了一句：“白爷你想啊，你红遍大江南北的时候，孔溪还在大学读书呢。后来她签约到咱们东正，直接和你配戏饰演了女二号，这才有机会被大众接受和认可，第二部戏就直接和你演情侣档了。还不是因为白爷当年的一句话，不然的话，哪个艺人有她那么好命啊？”
　　“我记得这件事情。”白起源点了点头，说道：“因为小溪第一部戏的出色表现，所以第二部戏的时候我让她和我演对手戏。”
　　“对啊，第一部戏演女二，第二部戏演女一。接下来的几年，每一次都是和白爷演对手戏，每一次都是铁打的女一号孔溪能够有今时今日的地位，可以说是白爷一手提携起来的。在我们这些外人看来，就像是一个慈祥的老父亲牵着自己女儿的手一步步的把她推到人生巅峰。”
　　“可是，白爷，你想过没有，你付出了这么多，为何却得不到孔溪的感恩？因为她已经习以为常了。她把你对她的好当成了习惯，当成了理所当然。她认为你就应该这么对她好，也一直会对她这么好。”
　　白起源脸色大变，不悦的说道：“你说我是备胎？”
　　“白爷，我不是这个意思”腾云也觉得自己说的话实在是有些太过份了，这让任何一个男人听到心里都不是滋味，更何况是白起源这种万众瞩目被无数人奉承吹捧的天之骄子。也幸好俩人相处多年，建立起来很好的工作和朋友关系。不然的话，自己怕是现在已经要被炒了。
　　“我的意思是说，白爷一味的付出，却没有得到应有的回报。你把全世界最好的都给她了，她却仍然保持着一副高高在上的女王模样若是白爷这次能够适当的拉开距离，等到她遭遇挫折，遭受到巨大的打击时，才会明白过来，她前些年的顺风顺水，是因为身后有白爷这道坚实强壮的胸膛为她挡风遮雨。若是白爷也不支持她的话，她又能够翻起多大的风浪？”看到白起源脸色多云转睛，腾云也终于松了口气，小声说道：“那样的话，或许她会反思以前的种种错误，重新换一种态度对待白爷也说不准？”
　　白起源有校惫的揉了揉太阳穴，问道：“女人，都是这么想的吗？”
　　“是的。”腾云无比坚定的点头。
　　“我明白了。”白起源说道，声音有气无力。
　　
　　事情确实比大家预想的还要严重一些。
　　原本只是一个简单的剧本之争，但是，因为在孔溪人气低迷而苏音如日中天这样一个特殊的时间点，一下子就让人嗅闻到八方云动风雨欲来的肃杀感。
　　苏音要挑战孔溪，要拿走孔溪名下多年的「东正一姐」这块招牌。
　　公司仿佛也一下子分成了三派，保皇派、夺嫡派，以及吃瓜派。
　　保皇派各种支招，甚至冲锋陷阵，希望能够让孔溪「凤权永固」。
　　夺嫡派横冲直撞，烽烟四起，谣言满天飞，为的就是抹黑孔溪，把孔溪从那个位置上吃下来。
　　吃瓜派则是哎呀今天这个瓜好吃，哎哟今天这个瓜也好吃，打啊打啊怎么还没打起来呢？
　　公司高层也坐不住了，由东正传媒总裁栗琨亲自出面召开了一个小型的高层会议。艺人副董金择玉，影视副董骆承平，公告业务副董潘孝敬，东正一哥白起源，孔溪和苏音这两个当事人也在场。
　　当然，文学部负责人肖品青，版权部经理李金龙，以及《机长先生》的编剧陈述也列席会议。毕竟，文学部、版权部和编剧本人都可以对剧本主要角色有着建议权。
　　建议权的大小和编剧的份量成正比的，大编剧的建议权就大，小编剧的建议权就是影视方为了表达我们很重视编剧给你的一点小小的福利我们不当真你老人家也不要当真。
　　白起源看到陈述进来的时候，稍微有些疑惑，问道：“你怎么来了？”
　　剧本方面的业务，和企划部那边有什么关系？
　　“我是编剧。”陈述笑着说道。
　　白起源大吃一惊，问道：“《机长先生》是你写的？”
　　他只关注了事件本身，却不曾关注过剧本后面的作者。而腾云不知道陈述和自己以及孔溪的关系，竟然也无意间忽略掉了这么重要的信息。
　　“对啊。”陈述笑着说道。看到公司各位大佬正在看着自己和白起源对话，赶紧补充了一句，说道：“这个剧本写了两年了，进入东正传媒之后，想着或许公司用得上，就发给了文学部没想到还真是被用上了。能够帮到公司，这是我的荣幸。”
　　“”公司的几个大佬们恨不得把这小子给掐死。你帮到公司什么了？没有这个剧本，哪有这么多的破事？
　　白起源看了一眼坐在那里低头刷手机的孔溪，说道：“很厉害。期待有机会和陈总监合作。”
　　“源哥也觉得陈总监写的剧本很厉害呢？”坐在孔溪对面一个漂亮的女孩子笑嘻嘻的说道，“我也是看过了《机长先生》这个剧本，觉得写得真是好看呢。想想啊，穿着一群机长服的机师们站在镜头前，多帅气啊。源哥，要不咱们俩一起演对手戏吧？”
　　白起源看了孔溪一眼，笑着说道：“我还没看过剧本呢。等我有时间先拜读一下陈总监的剧本再做决定。”
　　“好啊好啊，我可期待着和源哥哥再合作拍一部戏呢。”苏音并没有被拒绝的气愤委屈，仍然是憨态可掬的撒娇微笑。
　　陈述朝着那个说话的女孩子看了一眼，知道这就是最近两年风头极劲的大明星苏音。陈述之前在华美的时候，就对她有过了解，还看过几部她主演的电视剧和综艺节目。论起演技，和孔溪有着极大的差距。但是，若是说起在综艺节目上的表现，还是极能圈粉的。
　　这样一个长相柔软的萌妹子，像男人一样住帐篷滚泥地吃着烤红薯都能两眼眯眯笑成一朵小红花。不喊苦，不流泪，脏活累活抢着干。综艺感这么强的女孩子，怎么能不讨观众喜欢呢？
　　苏音注意到陈述的眼神注视，对着她点了点头，笑容甜美的说道：“陈总监，我们终于见面了。你的剧本写得太好了，我熬了两个通宵才看完呢。我可是你的小粉丝哦。”
　　自从进来之后就一直在刷手机的孔溪终于抬起了头，朝着四十五度角站立的陈述扫了一眼，有锋利的光芒在眼神中闪烁。


第五十一章、火力全开！

　　一刹那间，陈述有种刀斧加身置身枪林弹雨的危险感。
　　不愧是拿过视后的女人啊，那一眼的风情，吓得你丢了七魄掉了三魂。
　　陈述突然间想起了小时候经常和小伙伴们一起喝的那首儿歌：山下的女人是老虎，模样还挺可爱。
　　可是，苏音毕竟是苏音，公司里面的王牌艺人主动和你打招呼，你也不能完全不理会不是。那不是太没礼貌了？公司的大老板们都在旁边坐着看着呢。
　　于是，陈述决定大胆的忤逆孔溪一回。
　　虽然你是我的大腿，但是，我的人生我做主。
　　陈述眨巴着天真无邪的大眼睛，笑呵呵的看着苏音，问道：“你是？”
　　“噗嗤！”
　　肖品青刚刚喝到嘴里的滚烫茶水当即就喷了出来。
　　看到所有人的视线都聚集在自己身上，肖品青急得面红耳赤额头大汗淋漓，扯了纸巾慌慌张张的擦拭桌面，却没想到又把刚刚放下来的那杯茶水给打翻在地，整杯水倾倒在桌面上然后顺着桌沿流敞下去，滴滴嗒嗒的作响。
　　肖品青眼泪都要出来了，扯了更多的纸巾擦拭桌面，一边手忙脚乱的忙活着，嘴里却在不停的道歉：“对不起对不起，我不是故意的茶水太烫了我没注意，对不起对不起。”
　　他想把陈述千刀万剐的心思都有了。
　　大哥，这么严肃的场合，你不要搞出这种「车祸现场」好不好？
　　对于这些靠脸来吃饭的艺人而言，你却不认识这张脸还有比这更加羞辱人的吗？
　　你问一个王牌艺人的名字，这比当众抽人耳光还要让人难以接受。
　　当然，现在不是同情苏音的时候，肖品青知道，倘若自己处理不好的话，怕是大老板直接让自己滚出去。
　　白起源走了过去，轻轻拍拍肖品青的肩膀，笑着说道：“没事的，你也不是故意的，下次注意些就好了。”
　　“谢谢白爷。”肖品青感激的看了白起源一眼。他知道，有了白起源这句话打底，其他人也不会为难自己了。
　　果然，所有人的视线从肖品青的身上消失，再一次转移到了陈述的脸上。
　　“陈总监，你不认识苏音？”骆承平眯着眼睛打量着陈述，出声问道。
　　“啊？这位就是苏音小姐我看着像，不敢认。”陈述一脸尴尬的说道。
　　“作为公司的企划部副总监，不认识公司的当红艺人，这是工作失职吧？”骆承平显然没有打算就这么放过陈述，他的性子像他儿子骆杰，得理不饶人不是，是骆杰的性子随他老子骆承平，得理不饶人，逮住对手一个破绽，就给予狂风暴雨般的打击，让他再无翻身之日，“陈副总监到我们东正也有一段时间了，难道就没有稍微的做一做调查工作？”
　　“主要是我这人脸盲，女孩子漂不漂亮我也看不真切。”陈述连连道歉，看着骆承平不好意思的说道：“咱们东正的美女帅哥实在是太多了，前几天还把刘诗雨和张斯羽给搞混了，看起来两人身高个头长相都有七八成相似，结果把刘诗雨叫成了张斯羽，闹了好大一场笑话”
　　“”
　　这句话一出，更是在苏音的胸口插了一刀。
　　难道自己就长了一张大众脸？东正传媒有很多女孩子和自己长的一样？
　　“后来我反思过，叫错别人名字是一种很没有礼貌的行为。以后我宁愿让自己成为笑话，也不能再出现叫错名字这种笑话所以，初次见面的艺人，我会先询问一下名字确定一下。还请大家多多担待，我并没有恶意。”
　　“”骆承平知道陈述全是在鬼扯，但是他那一本正经说谎的模样，你还真不知道应该如何反驳。
　　若有所思的打量过陈述一番，心里轻轻叹息。骆杰有了这样一个副手，恐怕不是什么福气啊。难怪这几天回去都有衅闷不乐，好几次提出让自己想办法把这个陈述给调走。
　　“陈总监写剧本的同时，还是要做好本职工作啊。”负责集团广告业务的副董潘孝敬看着陈述，一脸严肃的说道：“你这样让艺人多难堪？”
　　这话就有点儿诛心了！
　　就好像陈述为了写好《机长先生》这个剧本，把企划部副总监这份工作给忽略掉了一般。
　　陈述点了点头，说道：“剧本是两年前开始写，在入职东正的时候就已经完稿了。毕竟，我入职东正不到一个月，想要在一个月时间内写好剧本也是不可能的。”
　　陈述又看向苏音，满脸诚挚的道歉，说道：“对不起对不起。苏音小姐名满天下，想必不会因为这点儿小事和我们生气。是不是苏音小姐？”
　　自从和陈述搭话开始，苏音的脸色就变了好几次。
　　先是陈述问她你是谁，接着又说自己脸盲公司的漂亮女孩子多担心认错人了还没来得及拍桌子发火呢，他又不停的道歉，说你都是全国著名艺人了，难道还要因为别人没有把你认出来生气？
　　你生气，那就证明你小气。你在意别人没有把你认出来这种事情。
　　虽然自己确实在意，但是却不能让人知道自己在意。因为那样显得自己不够红。
　　你不生气妈.的，谁遇到这种事情能不生气？
　　苏音笑起来眼睛就眯成了一条缝隙，笑嘻嘻的看着陈述，问道：“陈总监和我有仇？”
　　“怎么会呢？我是第一次见到活的苏音小姐。”陈述说道。
　　“”
　　“以前都是在电视上看到的。”
　　“”
　　看到苏音被陈述捅得千疮百孔，看起来一副失血过多体力不支随时都有可能晕倒的小可怜模样，孔溪的心里都要乐开花了。
　　不愧是自己从小就调教的牲口啊，本小姐还没有出场呢，就把对手给斩落马下。
　　简直不堪一击。
　　当然，她也不能继续让陈述发挥，免得误了自己的大事。
　　她笑呵呵的看着陈述，指着坐在对面的苏音说道：“陈总监，这位苏音是我们东正的王牌艺人。苏音可是很喜欢你的剧本哦。”
　　陈述一脸哀怨的看向孔溪，说道：“溪姐，你要是早点儿帮我介绍，我就不用这么丢脸了啊。”
　　“”
　　苏音当即就想要拍桌子走人。你们这俩个贱人，还有完没完了？
　　我堂堂一个大活人坐在这里，还需要孔溪帮忙介绍？
　　若是让孔溪帮忙介绍你才能知道我是谁姑奶奶还要不要面子啊？
　　苏音出道多年，养气功夫还是相当到家的。与天斗与地斗与男人斗也与女人斗，好看的女人千千万，四分之一在横店。能够从影视行业里面千军万马中杀出来的，又岂有易与之辈？
　　很快的，她就平息了即将喷发出来的怒火。
　　只是，那双漂亮的眸子再次看向陈述的时候，却已经是杀机暗藏。
　　真是小看天下英雄了，没想到这个公司藏龙卧虎，今儿个差点儿就阴沟里面把船给翻了。
　　原本想要在会议开始之前就把编剧给争取过来，看来这个编剧和孔溪更加亲近熟悉啊。
　　“难道说他们之前就见过？”苏音在心里暗自琢磨着。
　　说孔溪和陈述是「老朋友」，苏音自然是不信的。但是，倘若孔溪当真喜欢《机长先生》这个剧本，私下里和陈述有过接触，以这个女人的手段，很容易就把一些荷尔蒙旺盛的愣头青给唬得团团转。
　　苏音有些后悔了，早知道这个家伙火力如此凶猛，自己应该抢占先机把他拿下若是自己所遭遇的所有羞辱都落在孔溪身上，怕是她就再也保持不了那清傲高冷不食人间烟火的女神范了吧？
　　想到那种画面，苏音的心思再一次活跃开来。
　　可是，想到刚才所遭遇的种种又觉得这种人渣还是一巴掌拍死的好，简直不可理喻。
　　见面不到五分钟，苏音就恨上了陈述。
　　更让苏音痛苦的是，她现在进退两难。
　　她是为了争东正一姐的位置，所以才跳出来争《机长先生》这个剧本。
　　以她对陈述的讨厌状态，自然是不想演这个剧本的。可是，就此退出的话，别人会怎么看？知难而退？知道争不过孔溪就自己灰溜溜的放弃？
　　若是继续竞争的话，争失败了，丢脸。争成功了，自己演不演？
　　自己演了，编剧火了。这是为谁做嫁衣裳呢？
　　看到陈述那张讨厌的脸，苏音心里就憋屈得不行，一股子无名怒火憋在胸口，放在桌子下面的拳头握紧又松开，松开又握紧，无论如何也挥散不去。
　　“好了好了。”栗锟轻轻的敲击桌面，说道：“现在人已经到齐了，大家都找位置坐下吧。我们进入正题。”
　　大老板威严甚重，听了他的话，所有人都各自找位置坐好。
　　白起源坐在了孔溪身边，陈述只能坐在下首。
　　毕竟，他只是「列席会议」，老板不让发言，他连讲话的资格都没有。
　　白起源捧着茶杯喝茶，没有刻意侧身去看陈述，但是因为俩人坐在一起，距离太近，他甚至能够感觉得到他平缓的呼吸。
　　“怼了苏音这样的大红人，还完全没事人一样？这家伙神经可真是够大条的。”
　　“这次把大家召集起来，主要是讨论一下《机长先生》这个剧本的归属问题。我知道大家都很忙，让你们百忙之中抽出时间来参加这样一个会议”栗锟苦笑，说道：“我也是无奈之举。”
　　众人的眼神在孔溪和苏音的脸上一扫而光，蜻蜓点水，不染尘埃。
　　所有人都清楚，这争的不是剧本，争的是东正一姐的位置。新人要向老人发起最强力的挑战。
　　栗琨看向孔溪，笑着问道：“小溪，你很喜欢《机长先生》这个剧本？”


第五十二章、图穷匕见！

　　“是的。”孔溪点了点头，说道：“感觉这个剧本蛮适合我的。”
　　栗琨微笑示意，表示你的心意我明白了，然后视线又转移到了苏音脸上，问道：“小音，你也喜欢这个本子？”
　　“我可喜欢了。我用了两天两夜的时间把剧本看完，写得实在是太好了。我觉得里面的女主角写的就是我本人嘛。”苏音双手抱拳就像是一只小袋鼠一般的对着栗琨作揖，说道：“栗总，你就把这个本子给我吧，我保证，我立军令状，一定能够把童歆这个角色演好的。”
　　这句话的潜台词就是，她能够演好童歆这个女主角，但是不一定能够保证演好其它的角色。所以，倘若公司还想要打主意让自己去给孔溪演女二号的话，她是绝对不可能答应的。
　　要么她主演，要么她不演。
　　栗琨也是宠爱的对她笑笑，并没有给出一个确定的答案，而是视线扫过在场众人，说道：“这个剧本嘛，小溪想要，小音也想要。大家的意见如何啊？”
　　无人应答。
　　在场的每个人都是人精，谁不知道今天这个会议的真正意图是什么？
　　图穷匕见！
　　可是，谁也不愿意做那第一把捅出去的刀子。
　　当然，陈述例外。
　　毕竟，会议还没有开始的时候，他就凭借一套家传的组合刀法把心怀不轨的苏音给砍得鲜血淋漓。
　　会议室里一阵沉默，所有人都低头喝茶或者神游物外，完全没有接话的意思。栗琨心中叹息，只得出声点名，说道：“肖品青，你是文学部的负责人，这个剧本也是你挖掘出来的。你看到剧本的时候，脑海里面应该是有画面的。你说说，这个剧本应该交给谁来演合适？”
　　“我的老天爷！”肖品青的心脏突突突地跳得厉害。他只是一个文字工作者，是一个痴迷编撰剧情和人物的穷逼编剧，哪有机会体验这种腥风血雨刀刀见血字字杀机的大场面啊？
　　老板说「这个剧本也是你挖掘出来的」时候，声音明显的提高，语气也明显有些不愉快，难道他对自己推出陈总监的剧本很不满意？
　　也是，若是没有这个剧本的话，这两个姑奶奶也不会上演这么一出宫斗大戏。
　　现在，第一个问题就抛到自己面前了，难道是想要自己成为那把杀人的刀？
　　孔溪自己是万万不敢得罪的，苏音自己就有胆子得罪了？
　　肖品青挺直脊背，一脸笑意的看着栗琨，态度端正认真的说道：“老板，在购买这个剧本之前，我特意找了陈总监聊了聊故事创意和后续内容，也询问了陈总监心目中最佳的女主角人选陈总监大力推荐孔溪，推荐我们溪姐。我想，编剧在写作的过程中，应该是把溪姐当作女主角代入而写的吧。”
　　孔溪身体微微倾斜，那双漂亮的眸子转移到了陈述的脸上，有着三分笑意和七分探寻：当真是这样吗？
　　她心里知道这是不可能的，陈述写剧本的时候，两人还没有在花城相遇呢。
　　难道说，以前他看过自己演的戏之后就喜欢上自己？
　　“一定是这样，谁会不喜欢孔溪呢？”
　　陈述瞄着坐在正对面的肖品青，心里就有些不乐意了。
　　你这家伙简直阴险，难怪当初面聊的时候一个劲儿的询问我对女主角的人选建议，敢情是挖了个坑准备把我埋掉呢。
　　陈述确实是支持孔溪的，就算是再问他一百次，他也会毫不犹豫的喊出孔溪的名字。
　　东正传媒的工作，是孔溪给的。
　　《机长先生》的剧本，也是孔溪帮她推出去的。至少陈述是这么认为的。如果说孔溪在背后什么工作都没做，陈述是不会相信的。
　　虽然孔溪确实没做过什么。
　　反观苏音这边呢？
　　先不说他们之前没有任何的交集，也不过就是瞄了几眼她演的戏，看过几期她参加的综艺节目，那个时候就是觉得这个姑娘挺聪明的，很懂得立人设。大红大紫是早晚的事情。
　　可是，这一次的事她做得很不地道，甚至可以说是心狠手辣。
　　明明知道孔溪喜欢《机长先生》这个剧本，却蛮横的跳出来横插一脚。你若是当真喜欢这个剧本，陈述也着实无话可说。影视公司里面，艺人之间互相争夺资源的事情多着呢，都是为了自身的发展，也是为了公司的发展，有时候多些良性竞争反而是互惠互利的。
　　可是，苏音却是想要借此契机将一直没有新作品出来的孔溪给踩在脚下我的大腿被你踩在脚下，那我算是什么？腿毛？
　　这也是陈述一进来就刻意针对苏音的原因。
　　女为悦已者容，士为知已者死。
　　孔溪信任他的人品，所以把他推荐到东正副总监的位置。认可他的才华，所以让他把剧本推荐到东正文学部，然后高调的跳出来宣布这个剧本我要了
　　孔溪视陈述为知己，陈述不想死，便想着为她怼死苏音。
　　“当时肖总监让我推荐女主人选的时候，我确实觉得孔溪小姐很适合演这个角色。”陈述笑呵呵的看着肖品青，说道：“不过，当时肖总监也对我的建议大力支持，说英雄所见略同。”
　　肖品青一脸苦笑，对着陈述投过去一个求饶的眼神。
　　陈述会意，便也不再多说什么。
　　“版权部的意见呢？”栗琨看到文学部这边在和自已绕圈圈，借用编剧的身份把自己的态度表达出来了，又不好和这些写书的当真发火，只得又转移目标，把那口大锅抛到版权部这边。
　　版权部经理李金龙一直低头在摊开的笔记本上面写写画画，听到栗琨的点名之后，便合上本子抬起头来，看着栗琨说道：“我在采购版权前看了几页剧本，时间急迫，没有办法完全看完，倘若随意说出女主人选，是对这个项目的不尊重一个项目要投资几千万甚至数亿，这种事情怎么能儿戏？所以，我保留意见。”
　　这个更狡猾，说了跟没说一样。
　　栗琨便转身看向坐在旁边的金择玉，问道：“金董，你主管艺人经纪这一块的业务，你的意见呢？”
　　金择玉扶了扶时尚感十足的大边框眼镜，笑着说道：“孔溪对剧本的挑剔程度，大家是众所周知的。孔溪一年多没有接新戏了，这对公司是一个巨大的损失啊。难得喜欢上了这么一个剧本，不若就把这个剧本给她吧。毕竟，孔溪接戏，对公司效益还是有巨大推动作用的。”
　　“金董这么说，我就不认可了。孔溪接戏对公司效益有推动作用？苏音接戏就没有？苏音这两年接了四部电视剧，两部电影，四档综艺集团财务报表如此好看，苏音是公司的功臣啊。难道我们就是这么对待公司功臣的？这不是让那些兢兢业业为公司服务的艺人心寒吗？”骆承平显然是坚定不移的站苏音这边了。
　　“骆董，我不是这个意思。我明白苏音对公司的贡献，也对此深表感激。私下吃饭的时候，我也没少对苏音说感谢的话不是就是任何事情总要有个先来后到吧？孔溪那边先去文学部要剧本，若是不给孔溪的话，外面的人怎么看我们？”
　　“那个时候版权都不在公司，哪有什么先来后到？再说，等到版权采购进去之后，苏音不也第一时间和文学部沟通了吗？苏音现在精力充沛，而且有强烈的进取心，愿意多多磨砺自己的演技，我们这些做长辈的只能多支持，多鼓励她喜欢这个剧本，我觉得是好事。我也相信苏音一定能够演好。”
　　栗琨看向白起源，笑着说道：“起源对这个本子有没有兴趣？”
　　白起源瞥了身边的陈述一眼，笑着说道：“我相信陈总监的这个本子写得一定非常好，只是我还没看过，所以无法确定自己是否感兴趣。不过，最近事情实在是太多了，怕是难以抽出时间。”
　　这个剧本是陈述写的，白起源心里终究还是有些膈应。
　　不过，如果孔溪担任女主角的话，他倒也可以勉强演个男一号。毕竟，能够找到演技精湛的对手，大家一起飙起戏来还是很过瘾的。
　　“嗯，那你觉得，这个剧本到底是由孔溪演合适，还是交给苏音演合适？”栗琨面带笑容，看着白起源问道。
　　身为公司的大BOSS，对公司的业务自然是极其熟悉的，也了解这些艺人心里的真实想法。
　　他清楚白起源对孔溪非常的看重，甚至还知道白起源对孔溪有一些特殊的情感。俩人合作多年，合拍过好几部戏，关系一直非常密切。倘若让白起源做选择的话，他自然会偏向孔溪的。
　　这样一来，倘若白起源也投孔溪一票的话，那就有一锤定音的效果了。自己这个大BOSS就不用跳出来做那个恶人，毕竟，手心手背都是肉啊。
　　就连苏音也一脸紧张的盯着白起源，心想，白大哥，我可是给你打过电话沟通过这件事情的啊。
　　白起源看着栗琨，说道：“因为我没看过剧本，不清楚主要人物的性格特征，所以没办法给出一个准确的评价我先保留意见，还想再听听大家的推荐再做决定。”


第五十三章、高风亮节！

　　听了白起源这番话，众人的脸色就变得怪异起来。
　　谁不知道白起源和孔溪关系密切，孔溪刚刚出道就和白起源配戏，到现在都有六七年了，两人算是东正传媒的黄金搭档，一些大制作大部头都是由他们两人领衔主演，在市场上的表现堪称无往不利。
　　在场大部份人都清楚白起源对孔溪的照顾，以及那区别于其它艺人的感情。现在，在面临着东正一姐的生死厮杀时，白起源竟然选择了「暂时放放」。
　　难道说，白起源和孔溪之间的关系出现裂缝？
　　或者说，白起源改由支持苏音来替代孔溪的位置？
　　白起源的发言让局势变得更加变幻莫测，现场气氛也更加沉重起来。
　　苏音心生喜悦，一对水汪汪的大眼睛在白起源的脸上转来转去。孔溪则是再一次低头刷着手机，面上不动声色，好像对周围的一切都毫不在意。
　　栗琨对白起源的这个态度很不满意，说好了让你「一锤定音」的，你怎么把锤子都给扔了？
　　但是面对白起源这种强势的艺人，栗琨对他也无可奈何，眼神再一次环顾四周，笑着问道：“还有谁要补充什么吗？”
　　“我还是觉得孔溪比较合适。”金择玉出声说道，“孔溪的演技有目共睹，我相信她能演好那个角色。”
　　“不能让有功之人寒心，我觉得苏音很不错。”骆承受平针锋相对。
　　“孝敬，你也说几句？”栗琨看着一直沉默不语的潘孝敬，说道。
　　“我觉得苏音挺好，为公司的广告业务创收不少。”潘孝敬主要负责集团的广告业务，自然是谁能给公司带来的利润多支持谁了。在孔溪拒绝了无数广告爸爸的情况下，苏音就是他完成KPI考核的救星。
　　在开这个会议之前，苏音就亲自和他打电话沟通过这桩事情。他也一口就答应了。这个时候老板主动问起，他也就顺手扶了一记。
　　“既然骆董和潘董都支持苏音，那么我们就少数服从多数”栗琨笑呵呵的看着苏音，说道：“那么这个剧本就”
　　“等等。”
　　同样的两个字，却是从两个不同的人嘴里发出来的。
　　陈述心急如焚。
　　但是脸上却布满笑容，看着栗琨说道：“栗董，您刚才说要少数服从多数，我和肖总监也投了孔溪一票，那么，《机长先生》的剧本是不是就要由孔溪小姐来担当女一号了？”
　　“额的个天爷”肖品青吓得都要尿裤子了。你们争你们的，拉我这种小杂鱼做什么啊？他拼命的给陈述打眼色，示意他不要再阻拦了，高层已经有了决定。
　　“我说的是集团董事。”栗琨有些不悦的看了陈述一眼。这个家伙是怎么回事儿？开会的规矩不懂吗？像你这样的级别，让你说话的时候，你才有机会说话；不让你说话的时候，你就知趣的闭嘴就好了。
　　“”
　　另外一声「等等」却是白起源喊出来的。
　　栗琨可以无视陈述，但是却不能无视白起源。毕竟，白起源不仅仅是集团的股东，而且是东正传媒最大的那棵摇钱树啊。
　　“起源，你有什么想要补充的？”栗琨温声问道。刚才让你说，你不说。现在好不容易有了个决定，你又跳出来搞事。栗琨对白起源也有一些不满了。
　　“栗董，原本我是想等着听听大家的意见的，但是，骆董的一句话让我深受触动。骆董说「不能让有功之人寒心」这句话说的好啊。我想起七年前第一次和孔溪搭档拍戏的时候，那个时候孔溪还是个在校大学生，但是凭借精湛的演技和充满灵性的肢体语言获得观众的认可，第二年我们就一起搭档演男女主角了。七年来，我们一共拍了五部电视剧，两部电影，还有好几条广告片和无数次的杂志封面。去年的《秘闻》更是为我和公司拿下了无数的荣誉和奖项。”
　　“我白起源要对孔溪说声谢谢，没有孔溪的话，或许就没有我白起源的今天。我们东正也要对孔溪说声谢谢，只要有孔溪在，东正人就是安心的、自信的、可以到处向外界炫耀「孔溪在我们公司」「孔溪是我们东正一姐」她为东正付出么多，为我白起源付出这么多，虽然我还没看过剧本，但是我这一票，无论如何都要投给孔溪。”
　　“”
　　会议室里鸦雀无声。
　　所有人都满脸震惊的看着白起源，看着这个被东正集团称为「白爷」的男人。
　　世人都知道，白起源出道极早，红得也很早。以他现在的身份地位，可以说是整个娱乐圈里的「大哥」级别。
　　当初孔溪以新人的身份和他搭戏，成为那部戏的女二号。后来因为她表演出色，深受白起源的赞赏，第二部戏的时候白起源帮腔说话，直接将她定成了女一号。从此以后，孔溪便一直是女一号，再也没有接过不是女一号的电影或者电视剧。
　　要知道，女二号和女一号之间虽然看起来差距很小，但实际上却有着一道天堑鸿沟。
　　公司为了表达对新签约的一些优质艺人的看重，会答应他们签约之后第一部戏给个「二号」或者「三号」的位置。反正女一号定的是大咖，有这尊大神坐镇，这剧就不担心发行了。
　　但是，第二部戏还能不能做女二或者女三，那就靠命了。有些艺人刚刚入行时就有无数资源力捧，数年之后不还是默默无闻的消失在人海之中？
　　可以说，白起源推的那一把极其关键，极其重要。倘若没有白起源力推的话，孔溪就算能够有机会成为女一号，怕是也得二三年的时间去打磨演技和积攒人气。
　　也正是因为这样，大家都说没有白起源，就没有今天的孔溪。
　　没想到的是，今天白起源自己跳了出来，说的却是「没有孔溪就没有我白起源，没有东正的现在」这种感恩的话。
　　而且，在这种关键时刻，他斩钉截铁的将自己那至关重要的一票投给了孔溪。
　　“白爷，果然是个爷们啊！”这是在场不少人的想法。
　　久久的沉默。
　　栗琨清了清嗓子，打破了会议室的安静，说道：“是啊，不能让有功之人寒心。起源的话让我也深受触动，也深为羞愧。孔溪到东正七年了吧？伴随着东正一起成长，东正传媒也最终成为现在的东正集团，成为影视圈不可忽略的重要力量孔溪在，我们就安心，东正人就自信。说的好，说的真好啊。”
　　栗琨看向孔溪，说道：“孔溪，我要对你说声抱歉，我太在意公司的发展，却忽略了你的个人感受。我记得是我和金董一起去找你签约的，当时我还说过一句话，我说东正一定能够给予你想要的既然你想要《机长先生》这个剧本，那么这个剧本”
　　“老板。”孔溪出声打断了栗琨的话。
　　“嗯？孔溪你想说什么？”栗琨一脸迷惑的看向孔溪，问道。这又怎么了？自己今天出门没有看黄历吗？堂堂东正集团的大BOSS，开个会被人连续打断三次，传出去怕是都要被人笑掉大牙。
　　“我想把《机长先生》这个剧本送给苏音。”孔溪说道。
　　“”
　　这一次，所有人都有些不淡定了。
　　刚刚开始两个人争得你死我活的，害得他们这性观者一颗心也跟着七上八下忐忑不安。现在好不容易尘埃落定了，却又不断的出来这种幺蛾子。
　　“孔溪，你说什么？”栗琨一脸惊讶的看着孔溪，若是不太多人看着，他都恨不得出声哀求了。大小姐，你到底是要还是不要啊？不要玩我了好不好？你们这些艺人不要每时每刻都要飙演技好不好？多点真诚，少点套路。我怕我辨别不清楚啊。
　　“我说，《机长先生》应该给苏音，她比我更加适合女主角童歆这个角色。”孔溪说道。
　　“孔溪，你确定吗？”栗琨不想玩了。你们说是谁就是谁了，反悔都不行了。
　　“确定。”孔溪认真的点头。
　　原本苏音听到白起源和栗琨的「深情告白」有种心如死灰的感觉，听到孔溪说要把《机长先生》的剧本让给自己，更是生不如死。
　　若是自己得到的这个剧本是孔溪「让」出来的，她以后还有脸出去见人吗？
　　她满脸惊慌的看向孔溪，推辞着说道：“孔溪姐姐，我听了源哥和老板的话也深受感动，我觉得《机长先生》这个剧本交到你手里才更加合适。”
　　“你是真心喜欢《机长先生》这个剧本吗？”孔溪问道。
　　“是啊。我确实非常喜欢”苏音说道。她争了那么久，能说不喜欢吗？可是，她主要争的不是这个剧本，而是东正一姐这个位置啊。
　　东正一姐是没戏了，她算是看清楚了，就算自己现在上升势头凶猛，但是孔溪底蕴深厚，而且有白起源这尊大神罩着
　　争不过啊！
　　“好的，既然你喜欢，那就这么决定了。”孔溪态度坚决的说道，“苏音妹妹，我可是很期待你的这部大作上线呢。”
　　“孔溪姐姐”
　　“不用说那些客套话了。”孔溪摆了摆手，笑着说道：“大家都是一家人，原本就应当互相扶持，互相帮助。这次我让给你，下次有好本子妹妹再让给我好了。是不是？”
　　“”
　　栗琨率先起身，说道：“大家为孔溪的高风亮节鼓掌。”
　　“啪啪啪”
　　掌声响亮。
　　苏音却觉得，这每一巴掌都抽在自己脸上。


第五十四章、真心还是假意？

　　苏音不知道会议是什么时候结束的，也不知道自己是如何走回休息间的。
　　自从大家站起来给孔溪鼓掌之后，她的脑袋就一片空白。
　　别人鼓掌，她也跟着鼓掌。鼓完掌后她又暗恨自己，为何也要鼓掌。
　　人存于世，谁不是这样呢？谁没有人云亦云被人挟裹着做一些自己不愿意做的事情呢？
　　输了！
　　输得彻底！
　　输得一塌糊涂！
　　人气的飙升、粉丝的追逐，周围人的吹捧，让她每天都活得飘飘然，如坐云端。随着年龄的增涨，脾气见涨，野心和欲望如突破樊笼的野兽，张牙舞爪，将其吞噬，任其迷失。
　　蓄势多年，刚刚想要冒出一个脑袋，就被人给一巴掌给抽回去了。
　　“孔溪，你当真是不可战胜的吗？”
　　“小音”张琳快步围了过来，出声问道：“怎么样？赢了没有？”
　　“琳姐”苏音一头扑进张琳的怀里，哭泣着说道：“他们欺负我，他们合伙欺负我。”
　　“小音不哭小音不哭”张琳慌了，拍着苏音的肩膀，说道：“到底发生了什么？他们怎么欺负你了？你告诉琳姐，琳姐就是拼了这份工作不要，也要去给你讨回一个公道”
　　苏音只是呜呜呜的哭个不停，面红耳赤，鼻涕眼泪直流，看起来伤心欲绝。
　　“小音不哭，不哭了，你快告诉我到底发生了什么事情，我好帮你出出主意。”张琳一边帮助苏音擦拭眼泪，一边出声劝慰着说道。
　　“《机长先生》的剧本给我了。”
　　“啊？”张琳面上一喜，这不是争赢了吗？还哭什么？可是，很快的就觉得有些不对劲儿。就算苏音是争赢了喜极而泣，也不至于哭成这副德性啊？她的表情哪里看到一丝丝喜悦的模样？“拿到了怎么还哭了？”
　　“是孔溪让给我的。”苏音哀嚎着说道。
　　“”
　　张琳这次算是明白了。
　　没争赢，争赢的那一方把战利品赠送给你。
　　这还不如没争赢呢
　　“这个孔溪简直是欺人太甚。”张琳气呼呼的骂道：“赢了就赢了呗？用得着这么羞辱人？”
　　“就是。”苏音拼命的点头，哽咽地说道：“她争赢了，大家都去支持她，结果她又把本子赠送给我我吃了这么大的亏，还得念着她的好。以后再也不能和她争什么了，一争就是不知好歹忘恩负义。你说她怎么那么可恨啊？”
　　“是是是，这个小贱人简直心思歹毒。”张琳轻轻的拍打着苏音的后背，想让她快薪息过来，说道：“可是，孔溪怎么能争赢呢？咱们不是和骆董、潘董那边都打好招呼？金择玉是她孔溪的人，咱们争取不来。不让白起源支持咱们，让他保持中立就好就连栗董也是倾向于小音这边的，怎么就让那个女人给翻盘了？”
　　苏音止住了眼泪，便把会议室里面发生的事情原原本本的给张琳讲述了一遍。
　　“原来是白起源临时反水啊。白爷这个人怎么说呢，看起来斯文儒雅的，对谁都很热情都很仗义，肚子里藏着一肚子的坏水。”
　　“可不是嘛。明明都已经要决出胜负了，我已经要赢了孔溪，却没想到被他横插了一脚谁不知道孔溪是他一手提携起来的？他感恩孔溪？感恩个屁啊。伪君子。”
　　“小声点。小音小声点”张琳连连出声阻止，说道：“你不要命了？被外人听到了，你还要不要在东正呆下去？”
　　“那个编剧也是孔溪的人？”
　　“肯定是。”苏音咬牙切齿的说道：“你没看到他和那个孔溪一唱一和的嘴脸，简直恨不得让人咬下他一块肉来。太讨厌了，你说世界上怎么会有那么讨厌的人呢？”
　　“怪我们没有提前做好准备工作。”张琳静下心来，好好替苏音做着战后分析，“孔溪应该之前也是不认识这个陈述的，后来看中了他的剧本，才让人帮忙引荐了一番要是咱们提前做好这个工作的话，那个陈述就是咱们的人了。这一点儿，我还是相信小音的个人魅力的。小音要身段有身段，要长相有长相，最重要的是还会撒娇，软绵绵的就跟身上没有骨头似的，哪个男人能够拒绝得了啊？孔溪冷冰冰的跟个棒槌似的，看到就让人想要站得远远的。”
　　“哼，现在他是我的生死大敌。有他没我。”苏音恶狠狠地说道。
　　“小音，不需要为那样一个小人物烦恼。咱们现在要考虑的是接下来如何收场的问题。”
　　“对对对，琳姐有什么建议吗？”
　　“第一，虽然这个剧本是孔溪赠送给小音的，但是咱们也要做出一副这个剧本是咱们争过来的姿态。我们要告诉外人，我们不仅仅争了，我们还争赢了。”
　　“嗯。”苏音点头。最怕的就是自暴自弃彻底沉沦或者彻底向孔溪臣服。这次的会议结束，或许各种流言蜚语满天飞，任其八面来风，我自岿然不动。
　　“第二，《机长先生》这个本子既然到了我们手上，我们就要好好做，把它拍好”张琳说道：“公司这么重视，孔溪都忍不住出手争夺，证明剧本的内容足够的好，咱们就去找栗董，让他投入大量的资金，让他给最好的资源。若是把它做成爆款，那个时候回想，今天所受的这点儿委屈又算得了什么？”
　　“可是，我实在是讨厌那个编剧剧火了，那个编剧不也火了吗？”
　　“小音，你出道这么多年了，难道这点儿道理还不明白吗？没杀死我们的，只会让我们更加强大。等到你登上巅峰的时候，发现以前在意的那点儿事情实在是不值一提。到时候你和那个陈述在庆功宴上把酒言欢也说不定。”
　　苏音咬了咬音，说道：“我知道琳姐是为了我好，我听琳姐的。”
　　“第三，想办法和白起源搞好关系。我发现了，你想取代孔溪，最大的阻碍就是白起源。”张琳声音坚定的说道，“若不是孔溪有他帮忙说话的话，怕是这次谁胜谁负就两说了。”
　　“我明白。”苏音再一次点头答应。
　　“好吧，我出去打探一下风声，你也休息休息吧。今天可是把我们小音给累着了，我让助理给你买了蛋糕和咖啡。一会儿就送过来了。”
　　“我也出去一趟。”苏音说道。
　　张琳一愣，问道：“去哪儿？”
　　“我受了那么大的委屈，自然要去栗董他们那边哭诉一番啊？”苏音取出镜子照了照，镜子里面的自己梨花带雨，眼睛红肿，看起来楚楚可怜的模样，“会哭的孩子有糖吃。这个状态刚刚好，现在出去讨颗糖吃。”
　　说完，就转身朝着外面走去了。
　　“这群小姑奶奶都成精了。”张琳轻轻叹息。自己年轻的时候怎么就没长好呢？
　　
　　白起源刚刚推开门走进自己的办公室，等候在里面的腾云就赶紧迎了上去：“起源，之前不是说好了吗？这次你要适当的保持距离，就算不站出来反对孔溪，也要保持中立，让那个孔溪遭遇一些挫折，体验到一些落差。不然的话，她还真是不知道天高地厚了。可是我刚才怎么听说，高层会议上，是因为你的最终选择，才让孔溪转败为胜，再一次赢下了苏音？”
　　白起源一脸笑意的看着腾云，笑着问道：“如果按照你的想法，最终结果会怎么样？”
　　“啊？”腾云一脸迷惑的看着白起源，问道：“起源，你什么意思？”
　　“我说，如果我这次疏远了孔溪，站出来反对她或者保持中立，我和孔溪会变成什么样？”
　　“可能可能会让孔溪真正的意识到白爷对她的重要性。”看到白起源那笑眯眯的眼神，腾云感觉到了害怕。因为她清楚，这是白起源正在发怒的状态。而且，是他的杯状态。
　　他要是骂上几句砸几样东西，反而不会让她紧张成这个样子。
　　“对了，你告诉过我你说这是女人的常态。大多数女人都是这样。”
　　“对，大多数女人都是这样。”腾云连连点头，说道：“难以否认，人的骨子里多少都有一些贱根性越是容易得到一样东西，就越是不知道好好珍惜。若是让他们付出心血，付出劳动，甚至付出更多，他们反而会倍加珍惜。知道自己所拥有的这些东西实在是来之不易。”
　　“你说的是大部份女人都是这样，但是，却不是所有女人都是这样。孔溪就不是这样。”白起源的脸上还保持扎微笑的姿态，但是眼睛却已经变得阴厉凶狠，“如果我那样对待孔溪，她会瞬间和我保持距离，她会把我当作一个卑鄙小人而离我远远的那个时候，我还如何去接近她？我还如何的走进她的心里？”
　　“腾云，你当真是在为我好吗？当真是想要帮我和孔溪走到一起？如果你是真心，那就证明你的智商有问题。如果你是假意，这个问题就更加严重了”
　　白起源用手指头戳了戳腾云的心口位置，说道：“那就是这里出了问题。”


第五十五章、飞黄腾达指日可待！

　　白起源的手指并不用力，但是滕云却有种痛入骨髓的感觉。就像是被他这么轻轻一指，自己的身体就被戳穿了一般。
　　我的厚瓦高墙固若金汤，在你面前不堪一击。
　　或许她在这场「夺嫡」大戏当中扮演了不光彩的角色，可是，无论是好人坏人，她也终究是个女人，终究有着自己的情感和欲望。
　　她喜欢白起源，却又要帮助白起源去追逐另外一个女孩子。
　　是真心？还是假意？就连她自己都分不清楚了。
　　“起源”腾云的眼眶湿润，大颗的眼泪珠子夺眶而出。
　　“不许哭。”白起源沉声喝道：“我最讨厌女人哭了。”
　　腾云就赶紧用手背擦拭泪水，却没想到越擦越多，只得跑过去抽出纸巾捂住眼睛。
　　看到腾云的这副狼狈模样，白起源心里的戾气终于平息了许多，脸色也稍微放缓了下来，那令人不寒而栗的笑意消失不见踪迹。
　　“孔溪那么聪明的女孩子，你以为你让记者去偷拍我们吃饭，她会看不明白吗？她只是不说而已。”白起源看着不停抽泣的腾云，出声说道。
　　“起源，我只是想要帮助你。孔溪太小心谨慎了，我想着若是把你们俩人的关系往媒体前捅一捅，说不定反而能够促使她往前迈上一步。不然的话，你进一步，她就退一步，何时是个头啊？”
　　“你这不是在帮我，而是在害我。你是我的合伙人，你所做的一切，都会被孔溪误认为是我嘱意你这么做的。你想想，孔溪的心里会怎么看我？约人吃顿饭，却又暗地里告诉记者去偷拍，这不是个小人行径吗？我白起源做不了这么卑鄙的事情。”
　　“可是”
　　“没有可是。”白起源出声喝止了腾云，出声说道：“以后我和孔溪的事情你不许插手，我心中自有主意。你只需要做好你的本职工作就够了。”
　　“是，我明白了。”腾云低声说道。
　　白起源走过去端起保温杯喝了一口茶水，因为他出门喜欢带着保温杯，甚至还引领了一股「年轻人保温杯养生热潮」。
　　“说说吧，接下来要怎么办？刚才栗董拉着我聊了几句，说孔溪现在对剧本实在过于挑剔，一时半会儿怕是不会接新戏，想让我和苏音搭《机长先生》这部戏，你怎么看？”
　　腾云瞬间恢复了精明干练的女强人姿态，用湿巾轻轻的沾掉眼角的泪水，问道：“起源看过这部剧本吗？”
　　“没有。”白起源说道。说实话，他也不想看。没想到孔溪和苏音争执半天的剧本，竟然是那个陈述写的。
　　也不知道怎么回事儿，他不喜欢那个陈述。不喜欢他的说话方式，不喜欢他的笑容，不喜欢他和孔溪在一起
　　俩人实际上总共也没有过几次接触，可是，每一次见面都是因为孔溪。而他也感觉得到，孔溪对他和对待其它人是不同的。
　　孔溪出道多年，一直没有谈过恋爱，偶尔有的几次「绯闻」见报，很快也就烟消云散了。因为那些娱乐记者兴致勃勃的跟踪了一年半载之后，发现确实如他们所说的只是「普通朋友关系」。怕是连普通关系都算不上，他们发现孔溪要么拍戏拍广告，要么就自己窝在家里和每天去健身房打卡报道，偶尔出门也大多数都是挟性友人。和那些绯闻对象三两个月都没有一次正式的约会。这样也能称得上是恋爱吗？
　　这是一朵娱乐圈的「奇葩」。
　　正是因为了解孔溪，相信孔溪的为人，所以他才对孔溪如此着迷，想要求而为伴侣。
　　可是，为何她偏偏就对那个陈述如此不同呢？没有界限，不加防备？
　　以前陈述没有出现之前，孔溪对所有男人都「敬而远之」，白起源以为这是孔溪的自我保护，毕竟，娱乐圈的女艺人实在是太招人眼球了，和朋友吃顿饭就是「好事将近」，喝个酒就是「同居一室」，晚饭稍微吃饱一些都会被解读成「奉子成婚」。
　　可是，为何偏偏陈述是个例外呢？
　　陈述的企划部副总监位置，是由孔溪插手安排进来的。林奇那边已经详细的和他讲解了整个操作过程。
　　她能陪着那个男人坐在那种脏乱差的小面馆吃面，她能够陪着那个男人在珠江边的大排档吃海鲜，同样是为了这个男人，甚至不惜主动跳出来争夺剧本以身犯险
　　白起源不相信陈述比自己更加优秀，也不相信孔溪会爱上这样一个男人。
　　可是，一幕幕的现实见证却又让他心生疑惑。
　　“因为心底无私，所以才无所谓外界对他们关系的解读？”白起源在心里想着。他知道孔溪骨子里面的倔强，她不愿意做的事情，谁都勉强不得。
　　“可是，万一孔溪当真是喜欢上了那个陈述呢？”
　　这个结论把白起源自己也吓了一大跳。
　　一个凭空出现的「野」男人，哪里及得上自己的多年守护和陪伴？
　　“我觉得当务之争就是先看看剧本。如果剧本确实如外界所说的那般精彩，起源和苏音搭一部戏也是很不错的。毕竟，工作的时候，私人感情还是要放在一边的。能够维持自身形象，人气再次大幅度提升，或者有机会再拿回一届视帝，都是很好的收获再说，苏音现在人气确实火爆，演技也被无数业界人士肯定。她的进步还是很大的。”
　　“明白。”白起源点了点头。相对于工作的专业性，他还是愿意信任腾云的。
　　“如果剧本不好的话，或者说剧本不够好的话，那就把这部戏给推了吧。”腾云看着白起源的眼睛，轻声说道：“你已经在高层会议上公开表态支持孔溪，这个时候再把这部戏的男一号也推掉。这样会让孔溪心生感动，也让外界觉得白爷有情有义对你的风评更佳。”
　　白起源意味深长的看了腾云一眼，说道：“我看一会剧本，你去忙吧。”
　　“好的。”腾云答应一声，提着自己的包包转身朝着外面走去。
　　等到房间门关上，白起源的眼里闪过一抹厉色。
　　“倘若一个人对你太过熟悉，实在是让人很没有安全感啊。”
　　
　　温馨浪漫的西式餐厅里，陈述和孔溪相对而坐。
　　孔溪一边翻看菜牌一边点菜，对身边的餐厅经理说道：“神户菲力，七成熟。蘑菇汤，再来一个蔬菜沙拉。”
　　想了想，说道：“你们这边拉图有什么好的年份？开一瓶。”
　　“我们这边最好的年份是05年。”
　　“那好，那就开一瓶05年的拉图。就先上这些吧。”孔溪说道。
　　“好的。”餐厅经理接过餐牌就准备离开。
　　“我还没点菜呢。”陈述提出抗议。
　　“牛排和蘑菇汤就是给你点的。”孔溪说道，“我知道你对这家餐厅不熟悉，所以就向你推荐了这里面的两道招牌菜。都是我喜欢吃的哦。”
　　“你就只吃蔬菜沙拉？”陈述瞪大眼睛。
　　“对啊，难道还不够吗？”孔溪反问。想了想，又讨好似的看着陈述说道：“如果可以的话，你的配餐面包能够给我吃一小块吗？就吃一小块。”
　　“你们这些艺人为了好看真是连命都不要了。”
　　“如果不好看的话，要命做什么？”
　　“”
　　孔溪眯着眼睛微笑，像是一只正在打量着对面猎物的小狐狸，说道：“陈编剧，现在感觉如何？”
　　“感觉一般。”陈述说道，“还不如老爹面馆的肥肠面好吃。”
　　“陈编剧，你也太小气了吧？”孔溪不满的说道：“头一回做编剧写出来的剧本就被东正最当红的两个艺人争抢，而且又卖了那样一个好价钱让你请我吃顿大餐就不舍得了？”
　　“怎么会？就是天天请你吃都没问题。”陈述恨不得拍着胸脯打包票，说道：“不就是每顿一份蔬菜沙拉吗？说得跟我请不起似的。”
　　孔溪就眨了眨眼睛，笑容就更加深邃迷人了，说道：“这可是你说的，我可是会当真的哦。”
　　“当真就当真呗。一份蔬菜沙拉能有多少钱”陈述笑着说道，随手翻看了一眼旁边的餐费单，蔬菜沙拉还真不便宜，“毕竟，你可是我的大腿。没有大腿，就没有我的今天。顺着大腿往上爬，飞黄腾达指日可待。”
　　“知道就好。”孔溪得意的昂起脑袋。
　　说完之后，俩人突然间发现刚才话中的意味好像有些不太对。
　　什么叫做「顺着大腿往上爬」啊，不仅仅是飞黄腾达，就是指日也可期待
　　“流氓！”孔溪红唇轻启，吐出这两个字眼。
　　陈述也有些尴尬，不好意思的说道：“我没有那种意思，你别想歪了”
　　看到孔溪那一点儿也不相信的鄙夷眼神，陈述想着赶紧转移话题，说道：“既然你喜欢《机长先生》这个剧本，为何争到之后又让给苏音呢？”
　　“我是喜欢啊。第一回写剧本，就能够写得这样好，实在是很厉害了。”孔溪对着陈述竖起大拇指，然后往下按了按，做出一个「为你点赞」的可爱动作，说道：“可是，并不代表着我一定要出演啊。”
　　“什么意思？”陈述一脸疑惑的问道。
　　“我并没有打算出演《机长先生》这部剧。”孔溪说道，“看完剧本的那一刻，就已经决定了。”
　　“”


第五十六章、千万不要招惹天蝎！

　　「我并没有打算出演《机长先生》这部剧。」
　　「看完剧本的那一刻，就已经决定了。」
　　这两句话犹如睛天霹雳，震得陈述目瞪口呆，脑袋嗡嗡嗡的作响。
　　陈述将《机长先生》的剧本刚刚发给孔溪时，心里有些犹豫，忐忑不安。一个初次做编剧的菜鸟，凭什么让阅本无数的大明星孔溪喜欢上呢？
　　后来接收到孔溪的信息，让他把剧本发到公司文学部，他就知道自己担心的事情确实发生了。孔溪不喜欢这个剧本，但是又想帮助自己一把，就让自己把本子发过去给文学部审核看看。审核过了，皆大欢喜。审核没通过，那也算是尽了心力。
　　陈述还是发过去了，一是因为孔溪是自己的大腿，他相信孔溪。另外，他也想再次试试，死马当作活马医。
　　没想到的是，文学部那边很快就发来了希望面聊的邮件。而公司里面也传出孔溪的经纪人王韶跑到文学部要本子的风声。
　　“这位大小姐到底玩的是哪一出？”陈述迷惑了。
　　你到底是喜欢还是喜欢啊？
　　经过一段时间的仔细思量，陈述心想，或许孔溪是喜欢这个剧本的，只是想要把他们这桩交易放到一个公平公正的平台，流程走得也光明正大一些。
　　毕竟，自己是经由孔溪操作进入东正成为企划部副总监的事情林奇是知道的。林奇知道应该就有不少人知道了吧？
　　陈述和林奇接触不多，就听说了不少。
　　他能随口说出别人的秘密，又怎么可能会替自己保守秘密？
　　若是让外界误会了自己和孔溪的关系，误会孔溪是因为俩人关系密切才出手买下了陈述的剧本。这对孔溪和陈述都是一种伤害。
　　倘若是从文学部那边走，由文学部发现这个本子的亮点，然后主动与编剧联系，那情况可就完全不一样，把有可能出现的风险全部都规避掉了。
　　“面面俱倒。”陈述在心里给孔溪做了一个极好的评价。
　　东正一姐要的本子，谁能不买？谁敢去争？
　　买是有人买了，争也是有人争了。
　　东正集团另外一位当红艺人苏音跳了出来，要争《机长先生》这个本子，也要争东正一姐这个位置。
　　一时间，风起云涌，双方剑拔弩张。
　　因为这个本子是陈述写的，所以陈述这个当事人也被挟裹其中。
　　高层会议上唇枪舌剑，一番龙争虎斗之后，最终剧本落于孔溪之手，却又被她转手送了出去
　　“你不想自己出演那你跳出来争什么？”陈述出声问道。他以为孔溪和苏音争夺剧本，是因为自己的剧本写得实在太好让人欲罢不能大多数文化人都有这种通病。没想到的是，孔溪就是随口喊喊而已，人家并没有真的准备接下这个剧本出演女主一角。
　　“造势。”孔溪说道：“剧本是好剧本，这一点儿毋庸置疑。你也不要在心里怀疑自己的能力，剧本写的不好，我会拒绝。故事有缺陷，我也会坦白的告诉你。这是为了你好，也是对我自己负责。我又不是你的颜值粉，你嘟嘴我就喊可爱，你一笑我就觉得心要融化了。”
　　“”陈述很生气。刚才拒绝了我的才华，现在又开始否定我的颜值。做人不能太孔溪。
　　“我自己不想接这部剧，又不想你的才华就此淹灭。所以就让你把稿子投到东正文学部，这样一来，文学部那边会对这个剧本做一个认真的审核和评估。可是，文学部每天都会收到大量的投稿，我又担心他们收到稿子之后没有仔细看，和其它的那些废稿一起转进了垃圾箱于是就告诉韶姐，让她去和文学部那边打声招呼，说这个剧本我很喜欢。”
　　“可是，你想过没有，万一文学部当真把剧本给你了呢？”陈述反问。“并不是每个人都和苏音一样有勇气跳出来挑战东正一姐。这样不是很冒险吗？”
　　“幼稚！”
　　“”
　　“第一，如果当真没有人跳出来和我争，我就把剧本直接拿在手上，然后给公司的另外一个艺人普歌。普歌你知道吧？她的名气虽然不及苏音，但是演技不错，发展前景很好。我很看好她。我觉得她也能饰演好童歆这个角色。”孔溪出声说道：“不要看现在的影视圈红红火火，其实好的内容奇缺。能够把故事讲好，人物立得起来，情感线又经得起推敲这几样做好的都少之又少。更不用说在这三者的基础上进行故事升级和创新，那就更是难上加难。”
　　“明白。”陈述点头，说道：“这也是观众总是叫喊着剧慌的原因。每出来一部好剧，观众就高兴的不得了，四处推荐宣传。恨不得让全天下的人都知道，都来看这部剧。”
　　“把剧本拿在手里，这确实是我当时的想法。那个时候，我并没有想过有人会跳出来和我争。”孔溪笑着说道：“没想到的是，苏音还是忍不住出手了。”
　　“忍不住？”陈述挑了挑眉毛，眼神狐疑地盯着孔溪问道：“你知道她会跳出来？”
　　“只是猜测而已。事情没有真正的出来之前，谁又能够真正的了解另外一个人呢？”孔溪轻声说道：“苏音一直对我很不满意，觉得自己每天辛辛苦苦的为了事业打拼，为了公司赚钱。结果公司的资源还是在往我身上倾斜，大家还是把我当作东正一姐，她一心觉得是我在前面挡路，一直想着把我一脚踢开取而代之这半年多以来，她一直在试探我和公司的底线。凡是我有的待遇，她都要有。”
　　“房子、房车、独立的服装师和造型师、助理人数三个月前才和公司谈妥了新的签约合同，新合同也是按照我的佣金比例进行抽取。只要是我有的，她也一定要有。我没有的，她也要想方设法的争取到。所以，我知道终究会有这么一天。我也知道，这一天迟早都会到来。”
　　“所以，你让韶姐去文学部那边要剧本的时候，态度要强势一些，并且说孔溪要的剧本不许再给别人是这样吗？”
　　孔溪惊讶的看了陈述一眼，然后俏脸微红，不好意思的说道：“没想到这点儿小伎俩都被你看穿了。”
　　“”陈述叹息。这哪里是小伎俩啊？你这是把苏音的心态、情绪以及应激反应都给考虑进去了，审时度势，算计的淋漓尽致啊。
　　“既然苏音跳出来要争，那就和她争一争好了。”孔溪用湿巾擦了擦手，然后抓起一块刚刚送过来烤得焦香扑鼻的小面包放在嘴里咀嚼着，看着陈述说道：“其实我当真觉得童歆这个角色很适合苏音。当时看完剧本的第一反应就是把本子推送给她。但是你也知道，以我们俩的关系，我若是把这个本子强行推给她，说这个本子多么多么的好。她一定会怀疑我是想要害她，觉得《机长先生》这个剧本一定很有问题。”
　　“所以，你就换了另外一种方式？反其道而行之？”
　　“她自己作死，我不过是顺手挖个坑而已。”孔溪一脸平静的说道。
　　“”
　　陈述很难过，还有些伤感。
　　陈述一直觉得自己是个聪明人，是个很容易就能够看透事物本质的人。
　　但是，和孔溪相比，感觉瞬间就被秒成了渣渣。
　　想到听说苏音跳出来和孔溪抢《机长先生》这个剧本时的愤怒，想到在高层会议上炮火连天对苏音的轰炸，想到东正集团大老板栗琨的左右为难，几个副董之间的勾心斗角，白起源声情并茂的感恩     
　　就像是一幕幕的滑稽表演！
　　正如孔溪所说，所有的这一切，不过是她顺手挖得一个坑而已。
　　“所以”陈述眼睛干涩的看向孔溪，说道：“除了韶姐跑到文学部喊了一嗓子，保持了一个这个本子我要了的「蛮横」姿态，却没有做过任何努力争取的事情。在决定剧本归属权的高层会议上，你也一言不发，一幅事不关已高高挂起的模样。甚至，就连我不停的去攻击苏音时，也是你打眼色让我停止，那也是生怕我把苏音给得罪的狠了，以后没办法合作了原来这所有的一切，都在你的算计之中。”
　　“不是算计，是计算。”孔溪纠正着说道，“坏人是算计，好人是计算。”
　　“”
　　孔溪贪婪的舔着手指上的面包屑，笑着说道：“是不是觉得我好可怕？”
　　陈述点了点头，问道：“你是什么星座？”
　　“十一月九号是我的生日。”
　　“果然是天蝎。”陈述说道：“我记住了，千万不要招惹天蝎。”
　　孔溪用叉子敲击陈述的脑袋，生气的说道：“我是让你记住我的生日，以后不要忘记给我买礼物。”
　　“”


第五十七章、拼桌！

　　陈述有点儿紧张。
　　他发现俩人坐下来这么一小会儿的功夫，自己竟然答应了孔溪两件事情。
　　第一，要每天请她吃蔬菜沙拉。他就想不明白了，几片青菜叶子上面洒几滴沙拉酱竟然需要一百多块钱，用这一百多块钱去买青菜搁在以前他们农村，都够两头猪一个月的口粮了。
　　第二，要记住她每年十一月九号的生日，然后还要送生日礼物。送女孩子生日礼物最是耗神耗钱了，没钱的买完礼物要吃土，有钱的容易把礼物给买土。
　　要在适合的价位买到合适的礼物，这比女朋友问当她和你妈同时掉进水里你要先救谁还要困难许多。
　　更何况陈述是个天秤座，天生就是选择恐惧症的星座。
　　“天蝎太可怕了。”陈述在心里想道，“珍惜钱包，远离天蝎。”
　　“记住了吗？”孔溪问道。
　　“记住什么？”陈述问。
　　“我的生日日期啊。”孔溪翻了个白眼，说道：“来，跟我念，十一月九号”
　　“十一月九号”
　　“是小仙女孔溪的生日。”
　　“是孔溪的生日。”
　　“漏掉了三个字，重来。是小仙女孔溪的生日”
　　“是小仙女孔溪的生日。”陈述觉得自己好羞耻。怎么能说出这种没有底线没有原则的话呢？
　　“很好。”孔溪很是高兴的点了点头，给了一个我很欣赏你的眼神，说道：“好记性不如记事薄，我要是你，就把这么重要的信息写进手机备忘录。”
　　“简直太过份了。”陈述生气的说道。划开手机，在备忘录上面把孔溪说的这段话给输入进去。
　　正在这时，陈述的牛排上来了。
　　陈述操起刀叉切牛排，孔溪眼睛亮晶晶的盯着，就像是一只贪吃的小猫。
　　“你要吃一块吗？”陈述问道。
　　“还是不吃了吧。”孔溪拒绝的并不是很坚决。
　　“那还是吃一块吧。”陈述将切好的一块牛肉放到孔溪面前的盘子里。
　　“陈述，你这个讨厌鬼。”孔溪生气的说道，“为什么要逼我吃牛排？
　　说话的时候，就已经闪电般的操起叉子把那块牛肉赛进了嘴巴里，两边腮帮高高鼓起，小嘴快速的咀嚼着。
　　“我要是长胖了，就是你害的。”
　　“”
　　陈述看着她用刀子把牛肉块赛进嘴巴里一气呵成的动作，心里震惊不已。这哪里是自己逼迫她吃的啊？怕是自己再不把一块肉放到她盘子里，她都能扑上来咬人。
　　孔溪吃完了那块牛肉，端起酒杯说道：“恭喜陈同学卖出自己人生第一个剧本，万事开头难，有了第一次，就会有以后的无数次。来，我敬你一杯。祝你越来越好，成为战无不胜的金牌编剧。”
　　“谢谢。”陈述端起酒杯和孔溪的杯子碰在一起。
　　俩人将杯子里面的酒一饮而尽，旁边有侍者上前倒酒，孔溪接过酒瓶，说道：“我们自己来就好了，不用麻烦了。”
　　侍者恭敬退开。
　　孔溪接过酒瓶为俩人倒上红酒，说道：“旁边站着个人不方便说话。”
　　“我还有一个问题想要问你。”陈述说道，“是因为我写的剧本不够好吗？还是别的什么原因？让你不愿意出演《机长先生》这个本子？”
　　孔溪抬头看了陈述一眼，说道：“我说过，你的剧本写得很好。这是一切的基础。如果你的剧本不能用的话，就没有接下来的这些故事了。”
　　“听你这么说我就放心了。”陈述说道，“我一直担心是因为我的剧本不够好，达不到你所要的要求，所以你才不愿意接这个剧本，就算争到手了也随手把它赠送给别人。”
　　“有三个理由。”孔溪说道。
　　陈述端起酒杯，说道：“这杯酒敬第一个理由。”
　　孔溪端起酒杯和陈述碰了碰，把酒喝干，说道：“第一个理由，角色重合。《机长先生》这部剧里面的女一号童歆是一个事业进取心特别强烈的人，工作上强势无畏，生活上又懦弱自私，是一个多重性格的矛盾体。也正是因为这样，所以人物很出彩，也很容易立起来。但是，我之前演过一部戏叫做《人间存活》，不知道你看过没有？”
　　“看过。”陈述点头。这部剧是孔溪四年前的一部电视剧，那个时候陈述没有看过，后来在花城认识孔溪之后，才重新把这部三十集的电视剧给花了几天时间给看了一遍。
　　“里面的女主角福缇也是这样的性格。人生短短数十年，一生又能拍上几部戏？我不想重复一次已经演过的角色，我想有新的挑战所以，这是我拒绝《机长先生》的第一个理由。”
　　“我接受。”陈述说道。再一次举起酒杯，说道：“这一杯，敬第二个理由。”
　　孔溪再次和陈述碰杯，仰脸喝酒的时候，脖颈显得更加的粉嫩修长，伸出舌头舔掉唇角的酒渍，漂亮的眸子盯着陈述说道：“在说第二个理由之前，我要先问你一个问题。”
　　“什么问题？”陈述问道。
　　“童歆这个角色，你是以谁为原型？”
　　“”陈述脸上的笑容瞬间凝固，沉吟良久，看着孔溪问道：“为什么要问这个问题？”
　　“我想知道。”孔溪固执的说道。
　　“凌晨。”陈述说道：“我的前女友，也是初恋。”
　　“看出来了。”孔溪点了点头，直视着陈述忧伤的眼神，说道：“我读剧本的时候，有一个女人的形象很立体的展现在我的面前。她告诉我她的名字，她的性格，她生活上的一些细节爱好，她的优点，她的缺点甚至她喜欢喝的酒，她喜欢吃的食物。”
　　“人物不就是要立体吗？”陈述反问着说道，“编剧创作的时候人物越是鲜活，这样的话，你们艺人才能够更好的代入角色。”
　　“理论上是这样。”
　　“实际上呢？”
　　“实际上啊”孔溪长长的睫毛眨动，就像是剪下了一潭秋波，“我不喜欢啊。”
　　“”
　　“虽然我不清楚原因，但是，第二个理由我也能接受。艺人也有自己的喜好，你可以很喜欢一个角色，很期待去饰演她。也可以很讨厌一个角色，只希望能够避而远之。”陈述再次端起红酒杯，说道：“这一杯酒敬第三个理由。”
　　“当真要敬？”
　　“当真要敬。”
　　“我怕你会受伤。”
　　“不会的。”陈述说道，“什么样的风浪我没有经历过？”
　　“剧本写得很好，但是还是不够好。”孔溪说道：“没有我要的爆点，没有给我一种非它不可的贪婪。”
　　“”陈述觉得自己还是有些受伤。
　　这个女人，怎么能这么暴力直接呢？太伤人自尊了。
　　孔溪这才悠悠然的举起酒杯小泯了一口，笑嘻嘻的说道：“我可劝过你哦。是你自己要问的。”
　　“你没劝过我，你只说「当真要敬」。”
　　“对啊。我以为正常人都能听懂我要表达的意思呢。”
　　“”
　　“哟哟哟哎哟哟”一个骚气的男人声音传了过来，“这是太阳打西边出来了？我没看错的话，这不是我们的陈述陈总监嘛？”
　　陈述转身，就看到梳着大背头穿着花格子衬衫打扮地花枝招展的汤大少带着一个姑娘走了进来，他那双鼠眼在陈述和孔溪脸上瞄来扫去的，一把搂住陈述的肩膀，一脸淫贱的模样，笑呵呵地说道：“陈总监，不介绍一下？”
　　陈述便站了起来，指着坐在对面的孔溪说道：“我和你说过的，我表姐。”
　　“表姐？”汤大少双眼直溜溜的盯在孔溪的脸上，问道：“以前没听说过你有这么漂亮一个表姐啊？”
　　“远房亲戚”陈述说道：“才刚刚联系上没多久。”
　　“难怪如此。我就说嘛，我是你花城最好的兄弟，你的朋友就是我的朋友，你的表姐就是我的表姐。你有这么好看的表姐，我怎么可能会没见过呢？”汤大少搂着陈述肩膀的左手微微用力，用极低的声音小声说道：“咱们谈的那笔生意你还记得吧？你答应过我的事情可别忘记了。”
　　“我答应过你什么了？”
　　“好好想想。”汤大少用力的掐了陈述一记，然后，他主动向孔溪伸出大手，说道：“表姐好，我是陈述的好朋友汤大海。我的好朋友都叫我汤汤。”
　　“大海你好。”孔溪和汤大海握了握手。
　　陈述看了一眼站在旁边的姑娘，眨了眨眼睛，用意念问道：“新换的？”
　　汤大海瞬间理解，用嘴型回了两个字：“相亲。”
　　陈述便明白汤大海所说的那笔生意是什么生意了，也知道他所说的「事情」是什么事情了。
　　“你们快去吃饭吧。”陈述对着那个姑娘微笑致意，说道：“时间都不早了。”
　　“相请不如偶遇。既然咱们碰着了，那就证明是缘分。要不就一起拼一桌吧？表姐应该不会有意见吧？”汤大海笑呵呵的问道，伸手准备拉椅子。
　　“我要是回答有意见，你就会离开吗？”孔溪笑着回答。
　　“”汤大海差点儿没有被噎死，拉开了椅子站也不是，坐也不是，对着陈述拼命的打眼色。
　　陈述无奈，只得说道：“那就一起拼一桌吧？”
　　“好啊好啊。”汤大海这个戏精立即就演上了，指了指孔溪身边的位置，说道：“雨洁，我们就坐这里吧？来，我给你介绍一下。这是我好兄弟陈述，这个是陈述的表姐”
　　又指着谢雨洁说道：“这是我朋友谢雨洁。”
　　谢雨洁看向孔溪，俩人迅速交换了一个难以言喻的眼神。
　　“”


第五十八章、两个智障！

　　在陈述的「盛情」邀请下，汤大海和谢雨洁也跟着落座。四个人拼成了一桌。
　　暴发户汤大海坐下来之后，立即就对陈述的吝啬表达了不满，指着桌子上只剩余一小块的牛排和那一盘子蔬菜沙拉，说道：“陈总监，你就请表姐吃这个？太小气了点吧？表姐，这家餐厅的西冷牛排不错我请你吃西冷吧？”
　　“一份一百克的煎牛排总卡路里为一百三十一大卡，这家店每一份的西冷牛排重量大约为两百五十克，再加上一些小配菜的话，一份西冷牛排的总卡路里为五百卡至六百卡。”孔溪随口说道：“我怕胖，不吃了。”
　　“那我请你吃龙虾？”
　　“龙虾每一百克的热量是九十大卡。这倒没什么，关键是里面的脂肪含量是十八点九。更容易胖。”
　　“那就来个海参？”
　　“每一百克海参的热量是七十八大卡，脂肪是十六点五”
　　“比牛排和龙虾低很多。”汤大海说道。
　　“对的。”孔溪点了点头，“可还是容易胖。”
　　“”
　　汤大海一脸无奈，看向谢雨洁，问道：“雨洁想要吃什么？”
　　“蔬菜沙拉。”谢雨洁说道。
　　“”
　　有钱没地方花，比锦衣夜行要难受多了。
　　汤大海很是不甘的给自己点了一份牛排，一份海鲜汤，又给谢雨洁点了一份蔬菜沙拉。看到陈述和孔溪开的那瓶红酒快喝完了，又让餐厅经理开了一瓶05年的拉图。
　　点完餐后，汤大少笑呵呵的看看陈述，又看看孔溪，问道：“陈述怎么和表姐约到这里吃饭来了？”
　　“因为这里的东西好吃。”孔溪回答着说道：“难道汤先生是因为这家餐厅的菜比较贵才来的？”
　　“尼玛”汤大少差点儿就要和人翻脸了。
　　我确实是存着这份心思来的，你也不要当着大家的面给我揭出来吧？
　　“表姐还真是说对了。”谢雨洁面无表情的模样，说道：“汤先生确实是因为这个原因才来的。他在路上吹了一路，说这是全花城排名最高的牛排馆，人均得一千五百块起呢。一千五怎么了？一大桌子人吃一顿，还买不了我手上这个爱玛仕的包包呢。”
　　“也不完全是吧。”汤大少将餐巾布抖开，塞在自己的胸口，说道：“以前带姑娘来吃过几次，觉得这家的牛排确实地道。想不到吃什么的时候，就来这里吃一份牛排。毕竟，不用做选择的选择就是最好的选择。”
　　“看来大海的家庭条件一定很不错了？”
　　“一般般吧，家里做点儿小生意。”汤大少颇为矜持的说道，但是面上的表情却是「老子就是个暴发户」「你快问问我我家是做什么的」的贱格模样。
　　“难怪。”孔溪点了点头，说道：“要是家里没有点儿小生意，大海也很难在没有选择的时候做出这样的选择吧？”
　　“哈哈哈”汤大海尴尬的笑着。再一次被孔溪这一刀给戳中了胸口，要不是母亲偷偷补贴的话，他那点儿收入哪够他整天带姑娘这般的胡吃海喝一掷千金啊？
　　孔溪笑眯眯的打量着陈述和汤大海，问道：“你们俩是多年的朋友了？”
　　“可不是吗？”汤大海笑着说道：“不仅仅是好朋友，还是好兄弟。我的命都是陈述救回来的。”
　　“哦。还有这种事情？”孔溪眨了眨眼睛，看着陈述说道：“我还真是挺好奇的呢。”
　　“这个故事就说来话长了。”汤大海举起酒杯，说道：“来，我提议，为了咱们四个这次命中注定的相遇喝一杯。”
　　“好啊。”孔溪爽快的答应了，也跟着举起了酒杯。
　　陈述倒是无所谓，孔溪是自己的朋友，汤大少更是自己的朋友，大家一起喝杯酒不是挺开心的事情？
　　谢雨洁一直板着张脸，别人举杯，她也只能跟着举杯。
　　等到所有人都把杯子里面的酒一饮而尽后，汤大海开始讲自己的故事，说道：“我和陈述的邂逅那也是命中注定”
　　“你命中注定的人还真是不少？”谢雨洁忍不住嘲讽出声。
　　“可不是嘛。”汤大少嘿嘿傻笑，“特别是妹子，一个赛一个的漂亮。啧啧啧，那胸那腿，还有那腰线唉，简直绝了。”
　　“这个汤先生就不用炫耀了，整个花城的人都知道你那点儿风流韵事。”
　　“是吗？”汤大海激动了，看着孔溪问道：“表姐知不知道？”
　　孔溪笑呵呵的看着汤大海，问道：“你希望我知道还是不知道？”
　　“知道。一定得知道。回头让陈述给你好好讲讲。”汤大海看了陈述一眼，对着他打了个眼色，示意你赶紧出声说话啊。答应好的事情，怎么能说忘就忘呢？
　　陈述无奈，只得接口说道：“大海是挺招女孩子喜欢的，我都见过他换了好几个女朋友。”
　　“是吧？”汤大海一脸得意的模样，说道：“这可不是我吹牛，我交过的女朋友，没有一百也有八十。平均下来，每个月换三个女朋友，一年换三十几个是三十几个吧？陈述，你数学比我好，人也比我聪明，你还记得具体数字吗？”
　　“应该是记得吧大概一年三十六七个？”
　　“你看看，我就说你比我聪明嘛。加上李如意，你是咱们三个当中最聪明的，心思也是最活络的。不过，你什么都好，就是对感情的事情太过执着太过认真了女人啊，怎么说呢？你越是把她们当回事儿，她们就越是不把你当回事儿。”
　　“你想想，你活了这么大岁数，就谈过一次恋爱，你亏不亏啊？你把她宠成了小公主，她要天上的星星，你都恨不得爬上去摘下来给她。结果呢？最后还因为女朋友爱慕虚荣把你给甩了。你说说你这一点儿一定要改啊。一定要好好向哥哥学习。以后我给你介绍几个好看的。你自己随便挑一个。上次一起喝酒的那个格格还有琪琪，她们都挺喜欢你的。还一个劲儿的找我要你的微信号呢。”
　　“还有过这样的事情吗？”陈述一脸苦笑。大哥，演技太过浮夸了吧？你稳一稳，稳一稳啊。
　　“有啊？你不信？”汤大海当即就抓起手机，一阵翻找之后，遗憾的说道：“找不到，被我删除了。我喜欢的姑娘喜欢别的男人，谁能受得了这个啊？所以就被我删除拉黑了。”
　　“那你可真是帮了我大忙了。”陈述说道。
　　孔溪一双眸子闪亮闪亮的看着汤大海，笑起来就像是一只狡猾的小狐狸，问道：“陈述很受女孩子喜欢吗？”
　　“那是当然了。不是我和你吹啊，陈述这个人虽然看起来斯斯文文的，坐在那里不声不响，也从不主动和女孩子说话。可是，也不知道怎么回事儿，他就像是人群里面的一束光他往哪儿一坐，女孩子的视线就会被那束光所吸引，然后情不自禁的靠近。”
　　“哟，这么厉害呢？”孔溪促狭的对着陈述眨了眨眼睛，说道：“这怕是佛光吧？”
　　“别听大海胡说。”陈述赶紧否认，“我哪里有那么厉害？”
　　“你们还真别不信。陈述说他不厉害，那是因为旁观者清，当局者迷。”汤大海一脸认真严肃的模样，看着孔溪说道：“陈述这个人吧，认死理。认定了一个人，就会死心塌地的对人好。对朋友是这样，对爱人也是这样。以前那个女朋友我见过，就我的眼光看啊，根本就配不上陈述。可是陈述呢，还是把她给宠到天上去了结果没想到她还当真上天了。”
　　“对朋友更是没话说，不说愿意为朋友赴汤蹈火两肋插刀这种小事我的命都是他给我救回来的，冰凉刺骨的江水啊，他连眉头都没皱一下，扑通一声就跳进去，砸破了车窗把我拉出来了没有他的话，我的小命就没了。你们也看不到现在的汤大海。”
　　“那可真是为民除害呢。”谢雨洁翻了个白眼。
　　“你怎么掉进江水里面去了？”孔溪问道。
　　“这个问题问得好。”汤大海说道：“还不是因为我带一个妹子去喝酒，结果酒喝多了，那个妹子又不愿意跟我走了，我房间都开好了，你不跟我走，我这面子往哪搁？我一怒之下就开车准备回去，结果就一头载进江水里面去了。不过那是年轻的时候发生的事情，现在年纪大了，不会喝那么多酒，也不会再有不愿意跟我走的妹子。”
　　“成长很快呢。”
　　“可不是吗？”汤大海再次举起酒杯，说道：“来来来，敬我们的年少轻狂。”
　　孔溪再次端起酒杯和汤大海碰了一杯，然后一饮而尽。
　　谢雨洁觉得汤大海实在是太丢人现眼，坐在那里不动，更不愿意喝酒。
　　孔溪站了起来，说道：“我去一下卫生间。”
　　“我也去。”谢雨洁拿起包包，说道。
　　孔溪笑着说道：“好啊。我和谢姐姐做个伴。”
　　两人一起进入洗手间，孔溪站在镜子前补妆，谢雨洁打开水龙头洗手。
　　“哗啦啦”
　　水流潺潺，除此之外，再无杂音。
　　良久，谢雨洁忍不住出声说道：“该不会是两个智障吧？”
　　孔溪抿了抿红唇，对着镜子里魅惑苍生的容颜说道：“谁说不是呢？”


第五十九章、演技爆表！

　　孔溪和谢雨洁刚刚离开，汤大海就一把揪住陈述的手臂，惊呼出声：“你怎么认识孔溪？你怎么认识孔溪？你怎么认识大明星孔溪？”
　　“你放手你先放手。”陈述出声吆喝，拼命把他的手给甩开，“衣服都被你抓破了。”
　　“那你快告诉我，你和孔溪是怎么搞上的？”
　　“没有搞上。我们只是正常朋友。”
　　“迟早会搞上。”汤大海坐直身体，恢复了自己潇洒不羁的浪人模样，“陈述同学深藏不露啊。我一直以为咱们俩是穿同一条开裆裤的好朋友”
　　“那条开铛裤得装四条腿吧？你不会形容，就不要瞎形容，这样很容易引起别人的误解和自己的不适。”
　　“反正就是那么个意思。我以为咱们俩彼此之间没有秘密，看来事实并不像我想的那么天真。我一直想着我的好兄弟陈述失恋了，我要想办法帮他走走情伤，身边哪个姑娘适合他呢结果你这边就和大明星孔溪卿卿我我浓情蜜意，你对得起我一门心思的替你着想吗？”
　　“那我等了那么久也没见着你介绍哪个姑娘给我？”
　　“因为我突然间发现了一个问题，我身边漂亮的姑娘我都自己勾搭过，我没勾搭过的姑娘又不够漂亮。那你是想要漂亮的，还是要不漂亮的呢？”
　　“算了算了，我不要了。你都自己留着祸害。”
　　“怎么样？我演技不错吧？”汤大少端起酒杯，很是熟练老道的轻轻摇晃着。这家伙虽然文字水平不高，经常会说错话或者用错成语，但是对美食红酒以及奢侈品的理解还是无可挑剔的，“我假装没有认出孔溪，把她当成一个普通的姑娘，然后在她面前拼命说你的好话，让她对你有一个更加清晰立体的认识我若是一眼就喊出她是孔溪，再说这些就有些刻意了。好像是拼了命的在大明星面前推销你似的。是不是想得很周到全面？有没有觉得我那一刻的智商和你不相上下了？”
　　“我还正要问你呢，汤大少这是玩得哪一出呢？”陈述无奈苦笑。
　　“你还没看出来？我希望你帮我破坏我在谢雨洁眼里的形象，而我在帮你树立你在孔溪面前的辉煌。”汤大少说这番话的时候，笃定从容，眼神里面有着前所未有的「睿智光辉」，“直白点说就是，我这边不想成，你那边我想办法帮你们成。”
　　“成什么成？人家是大明星孔溪，我是什么人？我们俩根本就不可能，一点儿机会都没有。你就别操心了。”
　　“虚伪了是不是？虚伪了是不是？”
　　“算了，你爱怎么想就怎么想吧。”陈述懒得和汤大少在这个问题上面争辩，在汤大少的眼睛里，男女之间就没有纯粹的友谊，出来吃饭就是预示着以后一定会上床。简直是个俗人，俗不可耐。
　　“我看人家谢雨洁不是挺好的吗？你怎么就不喜欢了？”
　　“你没听到她说的那些话吗？一大桌子人吃上一顿，也不够她买一个包包我汤大少会喜欢这样一个爱慕虚荣满脑子名牌包包的女人？浅薄、无知、又狂妄自大。我要是把这样的女人娶回家，除了上床和在床上讨论奢侈品限量款，不是AV就是LV，怕是没有其它的共同话题了。这样的生活你能忍？”
　　“也没有你说得那么夸张。”
　　“我告诉你，她比我说得要夸张多了。”汤大少一脸愤怒的模样，说道：“今天还是看在你和孔溪的面子上，她有所收敛。若是你们不在，你和她说话三句话就有两句是包包和价格谁受得了？”
　　“既然这样，为何你们今天又一起跑出来吃饭了？”陈述出声问道。自己和孔溪聊得好好的，却没想到汤大海带着他的相亲对谢雨洁过来了。好好的聊天气氛被他们打破，一场温馨浪漫的爱情剧被他们给搞成了情景喜剧。
　　陈述看向汤大海的眼神有点儿哀怨。
　　“上次不就和你说过，俩家长辈想要尽快把这场婚事给折腾成了，月底不是就要举办订婚仪式嘛。今天中午两边父母又聚到一起吃午饭，饭后就逼着我带这妞出来买几件饰品订婚的时候要用上。我陪着她在各大商场转了一下午，一件没买着不说，尽听她挑三拣四了想着她不喜欢也好，我还能给我爸省几块钱的血汗钱。这么一想，又觉得她这人也没有那么讨厌，决定带她来好好吃一顿大餐。”汤大海小口的嗞饮着红酒，一脸享受的模样。
　　“当真要订婚？”陈述问道。
　　“我有什么办法？我今天才争辩了几句，说时间太仓促，我和谢雨洁的感情不稳定立即就遭到两家十几口人的围攻，那个女人倒好，平时对我百般嫌弃，关键时刻却是一言不发，看到我被骂得狗血淋头，她吃得可欢快了。”
　　“你们俩这样也不是个办法啊？”
　　“当然不是个办法。”汤大少一脸坚定的模样，“无论如何，你一定得帮我把这场婚事给搅黄了，不然，你就是眼睁睁的看着兄弟陷身火海而见死不救。”
　　“”
　　看到陈述不应，汤大海朝着洗手间的方向瞄了瞄，小声说道：“今天咱们哥俩就演得不错。你继续骂我坏，我继续说你好。当然，要蜻蜓点水，要云淡风轻，要让人看不出来咱们在用力。只要坚持努力下去，你和我就一定能够心想事成。”
　　“我无所谓，主要还是希望你能心想事成吧。”陈述说道：“我觉得，如果实在不喜欢的话，还是找机会和人说清楚吧。”
　　“我要是能说清楚，我能拖到现在吗？被我说清楚的姑娘没有一百也有八十了吧？”
　　“”
　　“还有，我继续假装没有认出孔溪你也不要说破。知道吗？”
　　“知道了。”陈述点头。
　　“一会儿让你看看什么叫做演技爆表。”
　　“”
　　
　　“看到了吧？这就是我相亲的那个家伙，是不是很丢人现眼？”谢雨洁从包包里摸出女式香烟，抽出一根想要点燃，却发现这洗手间里面有着禁烟的标志，有些烦躁的把香烟给塞了回去，说道：“浅薄无知，狂妄自大，目中无人，不懂得尊重别人，满嘴的都是他以前那些换过的女朋友那胸那腰那屁股的那点儿事我就想不明白了，我爸妈为何要把我塞给这样的男人啊？我现在都怀疑我不是他们亲生的了。”
　　“我觉得挺可爱的啊。”孔溪收拾好自己的包包，看着好友谢雨洁说道。
　　“可爱？孔溪，你不是在开玩笑吧？他哪里可爱了？你看看他那小人得志的姿态，你看看他那暴发户的嘴脸，你看看他身上那五颜六色的衣服要人品没人品，要衣品没衣品，他哪里可爱了？你是我的好朋友，你怎么也偏帮那家伙说话了？”
　　“一个拼命在你面前表演自己是多么多么坏的男人，又能够真正的坏到哪里去？”孔溪拍拍谢雨洁的肩膀，示意她稍安勿燥，平心静气的好好想一想。
　　“表演？”谢雨洁疑惑的看向孔溪。
　　“是的，表演。”孔溪点头说道：“而且是很拙劣的表演。”
　　“我说的不是他和陈述一唱一和的表演，这个我自己就能看出来”谢雨洁突然间像是想起了什么，眼神狐疑的在孔溪的烈焰红唇上面瞄来瞄去的，问道：“你怎么和那个陈述跑到这里来吃饭了？这个地儿还是我最开始带你来的，是咱们俩的私密约会场所你没带白起源，也没带过其它的男人，却偏偏带了这个陈述。说，你们俩是什么关系？我告诉你孔溪小姐，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你猜是什么关系？”
　　“情侣？不会吧？”谢雨洁大惊，说道：“你们俩该不会是在谈恋爱吧？”
　　“胡说什么呢？”孔溪笑着反驳，说道：“我们俩在花城认识还不到一个月呢。我会和认识不到一个月的男人谈恋爱？”
　　“你都把他带到这里来了，说明也不是普通的朋友关系啊。”
　　“所以说，我们不是普通的朋友关系，是不普通的朋友关系。”孔溪不愿意当众诉说自己的情感，小声说道：“有时间我再和你讲，还是先说说你和这位汤先生吧。上次听你说不喜欢他，但是也没想到会这么严重，你们这不是势成水火吗？”
　　“面对这样一个二百五，谁能够喜欢得了？”谢雨洁咬牙切齿的说道：“吃个饭就听到他在哪儿瞎嚷嚷，恨不得告诉全世界他有钱没有把卡包里面的银行卡一张张摆在桌子上，证明他还坚守着最后的道德底线。多喝两杯，怕是就说不准了。”
　　“你对他有偏见。”孔溪说道，“你自己在演，又怎么能保证他不是在演呢？”
　　“他演什么？情场浪子？色中狂魔？那还真是本色演出呢。”谢雨洁提起汤大海就是一肚子的火气，更神奇的是，那火气压都压不住，一股脑儿的往外喷涌，“我之前也想过是不是他也在演，还专门找人去打听过。你猜结果怎么着？人家汤大海可是花城赫赫有名的人物，为无数少男少女情感解惑的知心哥哥，无数听众喜欢的电台一哥当然，换女朋友比换衣服还快。他说了一晚上话，就那句「我平均下来一个月换三个女朋友」是谦虚，其它的全是在吹牛。”


第六十章、化成灰我也认识他！

　　孔溪和谢雨洁说说笑笑的从洗手间方向走过来，她们的迅速熟络让陈述和汤大海俩人颇为惊诧。
　　“女人的友谊就像是塑料花，看起来娇艳，却闻不着花香。”汤大海压低嗓门用只有陈述一个人听到的声音说道：“别看她们现在好得跟亲姐妹似的，分开之后就会彼此吐槽。这个说别人的鼻子是整的，那个说别人的LV包包是A货。就跟生死大敌似的。”
　　“说得跟你多了解女人一样。”
　　“这方面我还真不必自谦。”汤大海一脸倨傲说道。在陈述这个情场菜鸟面前，他确实有着巨大的优越感。
　　等到孔溪和谢雨洁落座，汤大海笑哈哈地问道：“你们俩聊什么聊得这么开心呢？”
　　谢雨洁翻了个白眼，懒得接腔。
　　孔溪倒是没有失礼，出声说道：“聊你啊。”
　　“聊我什么？”
　　“聊汤先生有情有义，义薄云天，是男人的好兄弟，女人的好伴侣。”孔溪笑眯眯的说道，给汤大少送上一顶又一顶高帽。
　　汤大海慌了，赶紧否认着说道：“没有没有，我没有表姐说得那么好。情义这俩个字，我只做到了一个「义」字，「情」字方面，我还得好好努力努力在这一点上，我就得好好向陈述好好学习学习了。我汤大海身边朋友不少，但是能够像陈述这般这么大岁数才只谈过一次恋爱的还真是罕见。简直比熊猫还要更适合当国宝。”
　　孔溪对着谢雨洁使了个眼色，意思是说「看看，我说的没错吧，他一直在演」。
　　在洗手间听过孔溪的分析，谢雨洁也在默默的观察汤大海的表现。在孔溪有意称赞他「有情有义」之后，他立即就跳出来反驳自己不懂感情，好象生怕别人不知道他是个渣男一般。
　　“果然是个演员。”谢雨洁在心里想道。
　　“哪里演了？分明说的就是事实而已。”谢雨洁一脸鄙夷的看着汤大海，心想：“诚实的渣男就不是渣男了？”
　　更让谢雨洁生气的是，这样一个换女人比换衣服还勤快的渣男，竟然担心自己爱上他而拼命的在抹黑自己你不抹黑我就会喜欢上你了？
　　岂有此理，把姑奶奶当作什么人了？
　　“白痴！”
　　“什么？”汤大海一脸茫然的看向谢雨洁。
　　“什么？”谢雨洁也懵了。难道自己刚才把真实的想法给说出来了？
　　“你说白痴？”
　　谢雨洁稳定了一下情绪，一脸平静的说道：“可能是你听错了。”
　　汤大海看向陈述，问道：“你听到了吗？”
　　“没有。”陈述摇头：“谢小姐说过什么了吗？”
　　“你仔细想想？”汤大海追问着说道。心想，只有陈述说「听到了」，他就拍案而起，以受害者的姿态愤然离场从此大家老死不相往来。
　　“确实没有。”陈述说道。
　　“”汤大海觉得陈述不是自己的朋友，他竟然没办法和自己「心有灵犀」。
　　汤大海没办法「拂袖而去」，用餐巾擦拭嘴角，看着孔溪问道：“表姐来花城多长时间了？”
　　“十几年时间了呢。”孔溪看了陈述一眼，出声说道。
　　“表姐是花城人？”
　　“不是，是后来迁到花城来的。”孔溪笑着说道。
　　“表姐现在从事哪方面的工作？”
　　“十八线小艺人。”
　　“啊？原来表姐是混娱乐圈的啊？我告诉你，这个圈子我熟悉。花城三大传媒公司，光辉的老板虞夕，东正的老板栗琨我都非常熟悉，华美那边的王信一直联系我，想要请我吃饭来着，我觉得这人人品不好，不愿意和他打交道”汤大海拍着自己的胸膛，说道：“表姐想要在影视圈发展，这些大佬那里还是要拜一拜码头的。找机会我安排一个饭局，把几位老板都约着聚一聚，到时候表姐过来，我介绍给他们认识认识，对你以后发展有好处。”
　　“谢谢大海。”孔溪主动向汤大海举杯表示感谢，不过随即又说道：“不过我可是听说东正的栗董和光辉的虞董关系不好，俩人可是从来不在同一个饭局出现哦。”
　　“你听说的那些都是小道消息，当不得真。”汤大海一脸严肃的说道：“等我把他们都约出来，你就知道我汤大海在影视圈里面的人脉了。”
　　谢雨洁实在受不了这个家伙的自吹自擂，忍不住出声嘲讽：“东正的栗琨和光辉的虞夕原本是夫妻，因为感情不和而导致离婚，栗琨得到了整个东正，虞夕拿了钱之后出去创立了光辉，凡是东正做的，光辉也会做，凡是东正的艺人，光辉都会抢。两家公司打得不可开交，难道这也是小道消息？”
　　“啊？”汤大海颇为惊讶的看向谢雨洁，说道：“原来这件事情雨洁也知道呢？这是圈子里的秘密，只有最核心的从业人员才清楚不过传言还是有一些夸张，他们的竞争是为了保持两家公司的业务迅速增涨，实际上栗琨和虞夕早就冰释前嫌，我们聚在一起吃了不少顿饭呢。栗琨是我大哥，我还能不了解？”
　　“”谢雨洁不想和智障说话了，就连坐在一起都是一种煎熬。
　　孔溪看着谢雨洁生气的模样，暗自好笑，这还真是一对欢喜冤家。
　　汤大海则向陈述挑了挑眉毛，一副有没有被哥哥的演技征服的得意模样。他觉得再这么演下去，不需要陈述帮忙，他一个人就能够把这场婚事给搅黄了。
　　“谢雨洁你不是不愿意开口吗？你不是想让我一个人背黑锅吗？我看你能够忍耐几时？”
　　四人正各怀心事的时候，一群人浩浩荡荡的走了进来。
　　为首之人看到坐在那里的孔溪，脸上浮现一抹玩味的笑意，快步走了过来，声音充满磁性的说道：“溪姐，好久不见了。”
　　孔溪转身，看到站在自己身边的俊朗男人，也跟着站了起来，笑着说道：“张蜀，好久不见了呢。最近在忙着拍戏？”
　　“刚从横店回来，想着出来改善一下生活，没想到就碰着溪姐了。”张蜀五官精致，眼神深邃，留着淡淡的胡渣。这些胡渣不仅仅不会让人显得邋遢，反而让他充满了阳刚之美。男生女相，这是这几年娱乐圈比较流行的审美。但是，这些长相阳刚的男人也同样的受到观众的追捧，“溪姐也在这里陪朋友吃饭呢？今天这顿记我账上。”
　　“不用了。”孔溪道谢，“已经有埋单的人了。”
　　“哦？这几位”张蜀的视线这才转移到其它三人的脸上，谢雨洁不认识，汤大海有点儿眼熟，应该是在什么场子见过，不过他们这些当红艺人识人无数，大多数都记不住名字。看到陈述的时候明显表情一僵，很快的就脸色大变，脸上的笑容也迅速敛去，寒声说道：“陈述”
　　陈述也跟着站了起来，笑呵呵的打量着张蜀，说道：“蜀哥你好，好久不见了。”
　　“还真是好久不见了啊。”张蜀强行控制情绪，但是那杀意还是从牙齿缝隙渗了出来，“一直想着找机会好好感谢一下陈组长，没想到今天就遇上了。”
　　张蜀当年看过一本言情小说，名字叫做《第一次亲密接触》。这本书里面有几句台词，一直被他牢记在心。
　　如果我有一千万，
　　我就能买一栋房子，
　　我有一千万吗？
　　没有，所以我至今也没有房子。
　　如果我有一对翅膀我就能飞，
　　我有一对翅膀吗？
　　没有，所以我也没办法飞。
　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰，
　　整个太平洋的水全部倒得出吗？
　　不能，所以，我并不爱你。
　　
　　看到了陈述，张蜀就想到了这首曾经被他摘抄进笔记本里面的小诗。
　　如果眼神能够杀人的话，你早就死了千次百次，
　　我的眼神能够杀人吗？
　　不能，所以，你这个贱人还可以活着。
　　要问张蜀在这个世界上最恨的人是谁，他会毫不犹豫的说出陈述的名字。
　　华美力捧的当红艺人，却被曾经服务过公司的工作人员给捅了一刀。不仅仅把自己醉驾肇事的事情推上微博热搜，导致他形象受损声誉大跌，甚至还向公司提出「封杀」其一年的无耻要求。
　　这一年的时间，他得损失多少人气啊？他得损失多少钱啊？
　　更可恨的是，这是一桩早就处理好的陈年旧事，他不说根本就没有人再提起，没有人再去关注。他为了打击报复王信，却把自己给丢出去当作「替罪羊」，这种事情哪个男人能够忍受？
　　“微不足道的一些小事，蜀哥不用记在心上。”陈述很是随意的摆了摆手，一副「无功不受禄」的洒脱模样。
　　孔溪看看张蜀，又看看陈述，笑着问道：“你们俩位认识呢？”
　　“认识，怎么能不认识呢？”张蜀转脸看向孔溪的时候，脸上竟然神奇般的再次浮现出笑容，只是那笑容有些僵硬难看而已，“我和陈组长可是老交情了，化成灰我也认识他。”


第六十一章、喜欢用什么样的姿势上头条？

　　「我和陈组长可是老交情了，化成灰我也认识他。」
　　这句话就是张蜀的真实想法了。
　　作为一名当红艺人、公众人物，张蜀在人前都要保持着让人无可挑剔的风仪气度。今天有孔溪这位圈内的「大姐头」在场，他也想保持一个良好的形象，不想面目丑陋的被人看轻。
　　可是，忍着忍着就忍不住了
　　这个陈述实在是太可恨了。
　　明明是你做恶在前，小刀子嚓嚓嚓的捅人，结果看到我这个受害者不仅仅没有一丝一豪的愧疚之心，还表现出一副我帮过你大忙的「邀功脸」。凭什么啊？
　　你帮过我什么了？
　　星途犹如逆水行舟，不进则退。张蜀很担心在自己「息火」的这一年会被其它的竞争对手替代。
　　而且，你一年时间不出来活动，哪里还会有广告商找你？之前签约的广告商怕是也会极度不满吧？
　　“这一切的罪魁祸首就是陈述，这个吃里爬外的雷霆组小组长。”张蜀在心里想道。拿着公司的薪水，却为了在东正要一个好价钱把自己给出卖了至少王信是这么给他解释的。
　　越想越恨，张嘴说话就不太客气。
　　“溪姐，你可要睁大眼睛好好看看啊。圈子不大。最好找人打听打听某些人的人品因为收受回扣被公司发现辞退，心怀恨意，意图打击报复公司，利用之前服务过的艺人资料猛下黑手。弟弟我可是吃了大亏了。溪姐还是注意一些，万一一招不慎，可就阴沟里翻了船，多年英名毁于一旦。”
　　“蜀哥好眼力啊，化成灰还能认识我。”陈述一脸愧疚的模样，看着张蜀说道：“我就没有那么好的记性了，虽然蜀哥长得挺好看的，但是我这人天生灰盲蜀哥要是化成灰，我是没办法认出来的。要不，蜀哥和我说说你化成的灰和其它人化成的灰有什么不同之处？我以后也注意甄别，好第一时间把蜀哥给认出来？”
　　“陈组长是属狗的吧？见谁咬谁？”
　　“那蜀哥一定属兔子？见谁都厥屁股。”
　　“陈述”
　　“蜀哥有事吩咐？”
　　“你不觉得你欠我一句道歉？”
　　“对不起。”陈述说道。
　　“”张蜀有点儿懵。我就是那么随口一说，你怎么就当真道歉了？这样一来，我还要不要追究你背后捅我一刀的事情啊？
　　“我道歉了，过去的事情是不是就过去了？”
　　“你”
　　“你看，我就知道过不去。”陈述轻轻叹息，“我是一个不想招惹麻烦的人，但是你也不能欺负我不是？你让我道歉，我就道歉。我道歉了，你还要找我麻烦，那我就把那声「对不起」收回来。当我没说，成吧？”
　　“你怎么和蜀哥说话呢？”张蜀身后一个戴着耳钉的中年人极度不满，指着陈述喝道。
　　“这小子谁啊？说话挺冲呢。是不是欠收拾了？”
　　“蜀哥，你让开，这事儿交给兄弟们我就不信了，这花城还有我雷子解决不了的事情。”
　　“哟哟哟”汤大海手里还端着一杯红酒轻轻的摇晃着，看起来云淡风轻又逼格满满，“这来的都是哪一路的神仙呢？一张嘴就能把人给吓死。这花城当真没有你解决不了的事情？”
　　“怎么着？不服气啊？我雷子说话一口唾沫一颗钉，我说没有就是没有。”
　　“我还真就不服气了。”汤大海冷笑连连，说道：“我刚才去洗手间撒了一泡尿，你去厕所把我撒的那泡尿给捞出来？”
　　“你”雷子明显被激怒了，指着汤大海说道：“怎么称呼？让我记住大名，以后好好亲近亲近？”
　　“不劳烦你这些孙子孝敬了。”汤大海言语刻薄的说道：“看你那穷酸样，出门吃个盒饭都得卖半管血吧？跟在张蜀身后就耀武扬威的敢张嘴咬人了？”
　　“你小子”雷子冲上来想要动手打人。
　　汤大海把红酒杯往桌子上一拍，喝道：“来来来，你们一起上，让我汤大少试试你们有多厉害。”
　　“张蜀。”孔溪冷声喝道。
　　张蜀一把拉住想要前冲的雷子，说道：“冷静点。”
　　雷子很是不满的瞪了孔溪一眼，却也知道张蜀都忌讳的人物，怕是不好轻易开罪。
　　“张蜀，你这是什么意思？”孔溪俏脸凝霜，眼神冰冷的盯着张蜀，出声问道。
　　“溪姐，您别生气。这是我和陈述的私事”
　　“私事？这是我的饭局，是你解决私事的地方？”
　　“对不起对不起，我和陈述说几句话就走。”张蜀笑呵呵的道歉，他眼神恶毒的看向陈述，说道：“你以为这件事情就这么完了？”
　　“当然完不了。”陈述说道。
　　“知道就好。”张蜀一脸倨傲。小子，敢跟我斗，让你知道马王爷有几只眼。等着瞧吧，以后的路还长着。
　　“我手头上的黑料还多着呢，回头我再发一遍。”陈述说道，“蜀哥喜欢用什么样的姿势上头条？”
　　“”
　　张蜀落荒而逃。
　　连饭都不吃了，带着一群年轻人又离开了。
　　来的时候浩浩荡荡，走的时候凄凄惨惨。
　　孔溪看着张蜀离开后的背影，小声提醒着说道：“张蜀以前在酒吧驻场，认识了不少社会上的人物，你以后要注意一些，我怕他打击报复。”
　　“现在是法制社会，他也不敢把人给怎么着。”陈述出声安慰着说道：“再说，以后不管被谁欺负了，我就爆一条张蜀的黑料出去。”
　　“”
　　经过张蜀闹了这么一场，大家也都没有食欲了。
　　陈述想要埋单，被汤大少给抢了，说陈述那点儿薪水还是留着多请表姐吃几顿饭吧。
　　陈述想了想，决定先不告诉他自己才卖了一个剧本的事情。
　　孔溪显然也是这么打算的，对着汤大少拱了拱手，说道：“多谢汤先生的美食和美酒。”
　　汤大海摆了摆手，豪气地说道：“别客气，陈述的表姐就是我的表姐，大家以后就是一家人了。”
　　汤大海虽然不喜欢谢雨洁，仍然极有绅士风度的开车送她回家。
　　离开的时候，谢雨洁拉着孔溪的手，笑着说道：“表姐，我们找时间约着一起喝下午茶？”
　　“好啊。”孔溪紧了紧谢雨洁的手，点头答应。
　　汤大海对着陈述眨了眨眼睛，一副你好自为之的模样，驾着自己的野马风风火火的离开了。
　　等到俩人走远，陈述看着孔溪说道：“我送你回去？”
　　“不用了。”孔溪拒绝，说道：“车子在外面等着，你赶紧回去休息吧。”
　　陈述点了点头，当时他们是直接从公司出来的，孔溪有专职司机跟随，倒是也不用担心安全问题。
　　等到孔溪戴上帽子，快速钻进远处的专车，陈述这才伸手拦下一辆出租车。
　　“怡心园。”陈述说道。
　　司机应了一声，发动车子朝着目的地驶去。
　　怡心园是一处茶楼的名字，以私密豪奢而著名。茶楼植被茂密，每一间茶楼都是一个独立的包厢，包厢里面配置了麻将机，大多数人都会选择到这里来喝茶打麻将，少许人来此商务洽谈。
　　陈述推开一间包厢的房间门，看着坐在里面喝茶的蔡照说道：“蔡老板，你可是越来越会选地方了。怎么着？财大气粗了，就看不起我家门口的小茶馆了？”
　　蔡照看到陈述进来，赶紧站起身来迎接，恭敬的说道：“陈哥，你这可真是冤枉我了。我不是知道陈哥你喜欢喝茶吗？这边的凤凰窝最是出名，上次被朋友带来体验过一次，心里一直念着要请陈哥过来体验一下。”
　　“蔡老板有心了。”陈述笑着说道。
　　“陈哥你说这话就太客气了。”蔡照憨厚的笑着，说道：“我能有今天，都是陈哥一把拉起来的。为陈哥做点事算得了什么？”
　　陈述坐了下来，很快就有身挫袍的茶师送来凤凰窝茶，陈述泯了一口，汤色红润，香郁甘甜，口感相当的不错。
　　“不错。”陈述欣喜的看了蔡照一眼，笑着说道：“蔡老板有心了。”
　　“陈哥，和你商量个事，你就别叫我蔡老板了行不？我这个老板有几斤几两，别人不知道，你还不清楚？”蔡照一脸哀求的说道：“你还像以前一样，叫我小蔡，我听着也亲切。还有，我早就算准了陈哥喜欢喝这凤凰窝，已经让人打包了两斤，陈哥走的时候带回去慢慢喝。”
　　陈述笑笑，出声问道：“事情办成了？”
　　“陈哥交代的事情，我哪敢耽搁？找了我一个很铁的兄弟，又担心他办事粗心，亲自跟着他跑了一趟。这几天没跟陈哥联系，就是因为我们在外面跑这件事情呢。”蔡老板从随身携带的提包里面取出一个牛皮袋子，说道：“东西都在里面了，陈哥先看看？”
　　陈述接过牛皮袋子，打开封线，抽出里面的资料翻看了一阵，笑着说道：“事情办得相当漂亮，辛苦你了。”
　　“陈哥，需不需要我在外面配合一下？”蔡照双眼放光，一脸期待的模样。
　　陈述想了想，摇头拒绝，说道：“前期不需要，等到真正有需要的时候我电话你。”
　　“好，我就喜欢跟着陈哥做事情，痛快。”蔡照笑着说道。


第六十二章、FLOWER3！

　　“轰隆隆”
　　一台沉稳奢华的奔驰车风驰电掣，直接冲到了乐海大楼门口。
　　前后车门同时推开，首先伸出来的就是三只漆黑锃亮的皮鞋，继而是三条修长结实的大腿，然后三个身穿黑色西装白色衬衣上面打着黑色细条领带的男人如太阳一般耀眼的走了出来。
　　“砰！”
　　三只手同时关上车门，大步朝着玻璃大门迈了过去。
　　左边的汤大海高大健壮，右边的李如意俊美如妖。走在中间的陈述戴了一副金框眼镜，看起来斯文清秀，却又给人一种禁欲高冷的距离感。
　　身高腿长，气场庞大。
　　三人并肩而行，皮鞋鞋跟叩击在乐海大楼大堂油光可鉴的地板上发出哐哐哐的响声，整个大楼都像是感受到了大魔王的降临而瑟瑟发抖。
　　“我的这个建议不错吧？”汤大海昂首挺胸，表情严峻，说出来的话却和他们此时表现出来的气场格格不入：“人靠衣装马靠鞍，穿着这身行头往徐永威面前一站，他们哪里敢说半个不字？”
　　“你要是不说话就更好了。”李如意出声说道。这么重要的时刻，无数人用眼神对他们行注目礼的时候，你为何要张嘴说话呢？
　　“就咱们兄弟三个这形象，这气质，像不像国际男团？我觉得咱们三个应该搞个组合。”汤大海出声说道：“先想个组合的名字吧，你们有没有什么好的建议？”
　　“没有。”陈述干净利落的拒绝。他不想搞组合，更不想取组合的名字。
　　李如意连话都懒得说了。
　　“我倒是有一个不错的建议。”汤大海出声说道：“FLOWER3，你们觉得怎么样？”
　　“什么？”陈述以为自己听错了。
　　“FLOWER3，三个花一样的少年当年不是有一个F4嘛，《流星花园》看过没？咱们就学他们搞个组合叫做F3。你们觉得怎么样？”
　　“”陈述一脸的无语。
　　除了自己和李如意之外，你汤大海这张大饼脸有什么资格称自己是「花一样的少年」？
　　“说话啊。”汤大海不满的说道：“你们觉得我这个名字如何？沉默就代表默认了啊。”
　　“不好。”陈述赶紧拒绝，“取了这样的名字，你有脸说出去，我都没脸承认。”
　　“你也不要妄自菲薄。”汤大海出声安慰着说道：“虽然你长得不如我和如意，但是放在人群中间也是万里挑一别人能叫F4，我们怎么就不能叫F3了？怎么就不能叫花一样的少年了？”
　　“打住打住，咱们能别再提「花一样的少年」这几个字了行吗？再说下去，我怕还没有正式开始谈判，我就先要吐了。”
　　“实在太恶心了。”李如意一脸哀怨的看向汤大海。你怎么好意思取这样的名字呢？要是陈述不小心吐了，那今天的这场谈判怎么办？
　　“你们俩要是觉得FLOWER3不好的话，我倒是还有一个提议”汤大海灵感如潮，激动的说道：“风尘三侠怎么样？陈述人最聪明，是攻无不克战无不胜的战神李靖，我是本有争夺天下之志后入扶馀国自立为王的虬髯客。”
　　李如意脸色大变，赶紧说道：“我不做红拂女。”
　　“你长得这么好看，你不做红拂女谁做红拂女？我和陈述都不合适。”汤大海苦口婆心的劝解着说道。
　　“我不做红拂女。”李如意态度坚决，“死也不做。”
　　“你们俩怎么这么多毛病啊？让你们想个组合名称你们自己不愿意想，我想出来的你们又挑三拣四FLOWER3和风尘三侠，你们俩从中选一个。”
　　“风尘三侠。”陈述说道。第一，他实在没办法和汤大海这种蛮货并称为「花一样的少年」。第二，他还是蛮喜欢战神李靖这个角色的。
　　“FLOWER3。”李如意说道。为了不做红拂女，他也是咬牙拼了。
　　“我也觉得FLOWER3好。”汤大海点了点头，说道：“FLOWER3两票，风尘三侠一票以后咱们这个组合就是FLOWER3了。”
　　“”
　　三人正雄纠纠气昂昂准备跨过鸭绿江的时候，却被通往电梯口前面的栏杆给挡了下来。
　　上面写了四个黑体大字：刷卡出入。
　　“那个劳烦一下。”汤大海对着旁边的保安招了招手，说道：“麻烦帮忙刷一个卡？”
　　“你是谁？去哪里？想找谁？”保安眼睛一横，发出了夺命连环问。
　　
　　徐永威正在给公司高层开会的时候，放在桌子上的手机响了起来。
　　徐永威看了一眼来电显示的号码，嘴角浮现一抹轻蔑的笑意：知时务者为俊杰。
　　他徐永威见过天纵奇才的人物多了，有唱歌好听的，有跳舞厉害的，有演技爆炸的，还有全能艺人这些人或多或少都有一个通病：傲气。
　　但是，只要这些人落到了他徐永威的手里，他有的是手段来折腾和征服他们。之前的刺头后来一个个的都乖顺得不得了，让他们往东他们就往东，让他们往西他们就往西；让他们跪下来叫爸爸，都不带犹豫的。
　　只有一个例外！
　　只有李如意是个例外！
　　你李如意不是傲气吗？我就把你给雪藏起来。让你唱不了歌，演不了戏，连站出来露脸的机会都没有。不是很多人夸奖你长得好看嘛，等到你年老色衰、就连脸都夯拉下来肌肉松驰的时候，我看那个时候你如何出道，我看那个时候哪里还有公司愿意和你签约愿意捧你。
　　上次给你那么好的机会，你不听使唤，竟然还敢动手打人嘿嘿嘿，现在知道打来电话求饶了吧？
　　晚了！
　　电话一直持续的响个不停，徐永威索性的点了拒接键。
　　很快的，电话再一次响了起来。
　　“有病！”徐永威破口大骂，“这个李如意，三番两次的打来电话想要我给他一次机会，我以前没给过他机会吗？我给他的机会多着呢他自己不知好歹，怪得了谁？”
　　“咔啪！”
　　徐永威连续按了手机边的按钮，再一次将李如意的电话给挂断。
　　徐永威扫视在场的几名公司高层，说道：“你们大可以传出话去，凡是不听公司招呼的，不珍惜公司给予的机会的，那就等着和李如意一样，永远都别想出头。我徐永威说到做到。”
　　“是是是，我们一定把徐董的指示传达下去。”
　　“这么多年了，也就出了李如意这一个刺头，活该有这样的下场”
　　“李如意这个人能力还是有的，不过，圈子里有能力的人多着呢，凭什么就非他不可？现在想要求饶？晚了。”
　　
　　会议结束，徐永威端着茶杯回到自己的办公室，肉乎乎的刘隆也跟着进来了。
　　“老板，李如意又找上门来了？我看他一会儿给你打了好几通电话。”
　　“可不是嘛。”徐永威满脸惬意的躺在沙发上，冷笑说道：“公司给几家直播平台都发了律师涵，他现在可以自由直播，但是已经无法拿到平台方给予的金钱奖励了而且法务部那边还将他直播的视频录制了下来，只要我们乐意，随时把他给告到法庭。”
　　“这个李如意，现在就是一只任由我们踩捏的猴子，还能够逃出如来佛的五指山？”刘隆笑呵呵的说道：“老板就是那如来佛，李如意就是那只孙猴子，大闹了天宫又如何？最后还不是叫天天不应，叫地地不灵，被压在五指山下五百年，尽心尽力的护送唐僧去西天取经？”
　　“我准备把他晾一晾。”徐永威端起刘隆送过来的茶水喝了一口，说道：“上次还敢动手打人，当我徐永威没有脾气？要是搁在早年，早就卸了他的两条胳膊了现在一打电话求饶咱们就心软，以后怕是还得闹腾。”
　　“老板说的是。”刘隆连连点头，说道：“先晾他几天，这样他心里没底，就越是着急恐慌，看他还敢不敢和公司谈条件。”
　　“嗯，咱们还是说说今年新开的那部戏吧，投入越来越高，成本控制没有做好，你得和制片那边沟通一下”
　　正在这时，办公室门被人敲响。
　　“进来。”徐永威出声喊道。
　　秘书金佑走了进来，笑着说道：“徐董，李如意想要见你。”
　　“不见。”徐永威看着金佑黑色短裙下面的丝袜美腿，有点儿口干体燥，说道：“说我现在正忙着呢，让他赶紧滚蛋。”
　　“徐董，李如意说今天必须要见到你，他有很重要的事情要和你谈。他还说”金佑想起李如意在电话里面说的那番话，就有些犹豫。
　　“还说什么？”
　　“还说要拯救刘总，给刘总一个赎罪的机会。”金佑小声说道。
　　“放肆！”徐永威暴跳如雷，“他李如意就是一条狗，一条摇尾乞怜的哈巴狗，他有什么资格和我们谈条件？他有什么资格给刘总一次机会？”
　　刘隆冲茶的手一抖，一股茶水倾倒出去，笑呵呵的看着徐永威，说道：“老板，既然那李如意把话说得这么硬气，咱们就见上一见？我还真是被他吊足了胃口，想要看看他李如意就怎么能给我一次赎罪的机会了。”
　　徐永威脸色阴睛不定，看着刘隆说道：“当真要见？”
　　“见见？”
　　徐永威点了点头，对秘书说道：“让他上来。”
　　“好的，徐董。”秘书答应一声，赶紧转身离开。他也看出来了，两个老板的心情都不太好，她可不想跟着遭殃。


第六十三章、不能让他们走了！

　　在秘书金佑的引领下，风尘三侠不，FLOWER3迈进了徐永威的办公室。
　　徐永威看到陪伴在李如意身边的陈述和汤大海，眼神微凛，似笑非笑的打量着李如意，说道：“李如意，听到你说要拯救刘总，给刘总一次赎罪的机会，我还以为你要施展什么通天的手段呢。怎么着？多带了两个人，就觉得自己稳操胜券，可以为所欲为了？”
　　“我本来还挺期待的，期待被如花似玉的如意拯救一次。”刘隆坐在沙发上面，眼睛都笑成了一条缝隙“就这么点儿阵仗，怕是不够看吧？”
　　“我们是来和乐海谈判的。”陈述向前一步，主动向徐永威伸出手来，笑着说道：“这位就是乐海的徐董吧？”
　　徐永威无视陈述伸出去的手，眼睛阴厉，脸上的笑容也已经消失不见，沉声问道：“你是谁？”
　　“陈述。”陈述说道：“我是如意的朋友。”
　　“陈述，这个名字倒是有点儿耳熟。”徐永威神情微愣，心想，难道是在哪里见过？一般敢出来给人撑场子的，多多少少都有一些关系背景。这小子如此年轻，却气度沉稳，给人一种不好相与的危险感觉。难道说，他是花城哪一位大人物家里的公子哥？
　　刘隆若有所思的打量着陈述，突然间脑海里灵光闪现，出声喊道：“华美。”
　　“什么华美？”
　　“老板，你忘记了。前段事件的华美事件陈述就是华美的那个陈述。”
　　“原来是你。”徐永威的表情瞬间就变得玩味起来，笑呵呵的说道：“听说你女朋友被老板王信给抢了，你为了报复王信，就把张蜀给拎出来抽了几棍子？是不是有这么回事儿？”
　　“闭上你的鸟嘴。”汤大海脸色大变，冲上前指着徐永威破口大骂：“你媳妇跟我红杏出墙的事情，我还替你守口如瓶，没有全世界的到处宣扬吧？”
　　李如意双眼血红，冲上前就要去和徐永威动手。
　　陈述一把拽住李如意，眼神却扫向了汤大海。
　　李如意动弹不得，汤大海也瞬间偃旗息鼓。
　　三人之中，陈述年纪最小，却最有威信。小事由大家讨论决定，大事由陈述一言而决。
　　“是有这么回事儿。”陈述脸上的表情不变，仍然保持着那副云淡风轻的坦然模样，出声说道：“不过，事实稍微有些出入，我不是报复王信抢走了我的女朋友，我是报复王信坏我名声，泼我脏水。”
　　“哈哈哈”
　　徐永威和刘隆相视大笑。
　　“老板，你这么当面戳人伤口，让人面子往哪儿搁啊？哪个男人受得了自己的女人给自己戴绿帽子啊？”刘隆指着陈述哈哈大笑，捂着肚子喘不过气来的模样，说道：“我要是他，我也不愿意承认是因为女朋友给我戴了绿帽子才去报复王信的啊。那不证明我还在乎那个女人吗？是不是？”
　　“说的也是。”徐永威点了点头，说道：“可我说的难道不是事实吗？”
　　“我操你妈！”汤大海怒吼一声，就想冲出去打人。
　　“大海。”陈述出声喝道。
　　“你他妈敢骂我兄弟，老子弄死你！”汤大海暴跳如雷，指着徐永威和刘隆吼道。
　　“毛头小子，不自量力。”徐永威一脸鄙夷。
　　“弄死我们？行，你刘爷爷就在这边坐着，我看你们是怎么样把我弄死的”刘隆肉山一样的身体坐在那里，语带嘲讽的说道：“现在的年轻人，动不动就死啊活啊的。你刘爷当年真刀真枪的和人砍杀的时候，你们这些小混蛋怕是毛都没长齐吧？”
　　陈述拍拍汤大海和李如意的肩膀，示意他们稍安勿燥。
　　安抚下另外两位「大侠」之后，陈述走到徐永威面前坐下，说道：“我们是来谈判的，两位老板不想听听我们的筹码？”
　　“说来听听。”徐永威坐直身体，端起面前的茶碗一饮而尽，“筹码少了，可是没资格上牌桌。”
　　“一定会让两位老板满意。”陈述笑着说道。
　　他向李如意伸出手来，李如意从随身携带的一个黑色提包里面取出一个牛皮袋子。
　　陈述接过牛皮袋子，顺手就递给坐在对面的刘隆，说道：“刘爷，您先看看。有什么遗漏的地方您告诉我，我好让人去补齐了。”
　　刘隆狐疑地看了陈述一眼，伸手接过了那个牛皮袋子。
　　解开丝线，从里面取出一叠资料。
　　看了几眼，脸色大变。
　　等到他把那叠资料照片全部看完之后，表情暴戾，双眼血红，抡起蒲扇大的巴掌就朝着陈述的脸上抽了过去，就像是一头受伤的野兽在嘶吼：“我操你姥姥。”
　　陈述身体后仰，避开了刘隆的致命一击。
　　陈述眼神如刀，笑呵呵地看着刘隆，问道：“刘爷，您还满意吧？”
　　“你这些资料都是从哪里拿到的？你从哪里拿到的？假的，这些都是假的”刘隆把手里的资料甩飞出去，指着陈述的鼻子骂道。
　　“刘爷说是假的，那就一定是假的。”陈述笑着说道：“十七年前的腊月二十七，刘爷为了抢夺一个沙石场，出了两千块钱，逼迫沙场原来的主人把场子卖给你，主人嫌价格太低不同意，结果你让人把沙场主人正在上初中的儿子双腿给打断”
　　“十五年前的春天，你在洗浴中心和一个客人发生冲突，那名客人从洗浴中心出来的时候，被你安排的人给撞飞了出去，那名客人全身瘫痪，至今还躺倒在床上”
　　“十三年前，你带领几十号人和人火拼，用散弹枪把人给打成筛子人没死，也废了。”
　　“十年前，哦，十年前你已经开始洗白做影视了，洗了多少黑钱，糟蹋了多少姑娘，我不说，刘爷应该心里都有数吧？”
　　“我知道刘爷贵人多忘事，不过没关系，我的好朋友说了，好记性不如一个备忘录，我都帮您打印出来了刘爷没事的时候回味一下？”
　　“既然你知道我以前是做什么的，你还敢毁我？”刘隆双眼血红，气喘如牛的盯着陈述，“你们想让我死，我就先弄死你们。”
　　“弄死我们？行，你陈爷爷就在这边坐着，我看你们是怎么样把我们弄死的现在的老年人，动不动就死啊活啊的。不自量力。”陈述不是一个喜欢记仇的男人，当场就把刚才徐永威和刘隆讥讽他们的话给原路奉还回去了。
　　不同的是，陈述没说要弄死对方却是真的要弄死对方，刘隆说要弄死对方却只能放放嘴炮而已。
　　“欺人太甚！”刘隆提起面前的开水壶就想丢过去。
　　李如意抢先一步，迅速用自己的身体挡在了陈述的前面。
　　陈述是为了拯救他逃离火海才帮他做的这一切，倘若因此受伤的话，李如意这一辈子都不会原谅自己。
　　所以，看到刘隆想要动粗，他便第一时间冲了过去。
　　“坐下。”徐永威出声喝道。
　　刘隆看了徐永威一眼，只得听话的坐了回去。
　　徐永威看了一眼站在陈述面前的李如意和汤大海，说道：“这两位朋友也都坐下吧。”
　　“不坐。”汤大海拒绝，“站着动手方便一些。”
　　汤大海的目的很明确，他在智商上帮不了李如意什么，但是倘若动手的话，以他的块头，一个打俩
　　徐永威脸上的肌肉抽了抽，却也没有多说什么。
　　伸手想要从地上捡起刘隆刚才丢掉的那些纸张，却被陈述出声拒绝：“如意，再给徐董拿一份资料。”
　　“好。”李如意应了一声，再次从身上背的黑色包包里面取了一份资料。和刚才刘隆甩飞出去的那份一模一样的资料。
　　陈述看向刘隆，语带戏谑得说道：“我知道刘爷有随便丢东西的习惯，所以就多准备了几份刘爷要是想要再回忆一遍，尽管开口，我这边资料多的是。”
　　徐永威接过文件袋子翻看了几页，便把手里的资料合上了。
　　他知道，这些资料都是真实的。刘隆之前是个什么样的货色，他比在场所有人都清楚的多。刘隆后来成了自己的马仔，然后自己把艺人经纪这一块交给他负责，他又做过些什么脏事恶事，大多数他都心知肚明。
　　他知道无所谓，他相信刘隆对自己的忠心，他有信心把这把「刀子」给用好。
　　但是，面前这三个人也知道了。
　　不仅仅知道了，而且还拿着这些东西跑来和自己谈判。
　　那么这把刀子就不仅仅用来伤人，而且还有可能会伤到自己。这样的结果是徐永威不愿意接受的。
　　徐永威看向刘隆，看着这个陪伴自己打拼多年的伙伴，出声问道：“你怎么看？”
　　“老板，这些都不是真实的。他们是想栽赃陷害我，所以才整了这些资料”刘隆感受到徐永威眼神里的疏远和冰冷，急忙解释。倘若在这个时候，就连徐永威也抛弃自己，那他就只有死路一条了。
　　陈述笑了笑，说道：“既然刘爷说这是假的，那便是假的吧。我们就不打扰了，告辞。”
　　陈述说完，起身就走。
　　“老板”刘隆双眼哀求地看向徐永威：“不能让他们走了。”


第六十四章、做错事要认，挨打要立正！

　　徐永威当然知道不能让他们就这么走了。
　　若是这些事情没有人知道也就罢了，可是，他们手头上的资料这么详实，看来这段时间没少下苦功夫。这些资料就是一枚枚定时炸弹，说不得什么时候「轰」地一声就能够把人给炸得粉身碎骨。
　　仅仅是握着这些资料也是不够的，想必那些受害者这些年也没少送资料出去问题是，这些资料落在了陈述的手上，那威慑力可就不一样了。
　　陈述是谁？
　　陈述可是为了报复华美传媒老板王信，随手就把华美的当红艺人张蜀给拎出来抽打一顿的猛人啊。
　　结果呢？华美这么大一家传媒巨头，王信这种身家数十亿的超级富豪，不仅仅捏着鼻子认了，还得把张蜀给「雪藏」一年，一年之内不许接任何通告。
　　圈内人听说这件事情的时候，大多数都将视线聚集在「陈述被绿」、「陈述受贿」「陈述被行业封杀」等这些八卦爆点上面。
　　可是，徐永威却看出了陈述此人的破坏力。
　　作为花城三大传媒巨头之一的华美，或者是其它任何一家公司。每年从公司离职的没有一百也有八十，有另谋高就的，也有被公司开除，或者被同事挤走的委屈者。难道这些人就没想过要报复公司或者报复公司里面的某个人？
　　只有陈述有胆量做了，也只有陈述有智慧做到了。
　　“自作孽，不可活。”徐永威冷哼一声，生气说道。他倒是不在意刘隆有没有作孽，他在乎的是这个王八蛋没有收拾干净手尾，被人给抓了个正着。年轻的时候在偏僻县城欺男霸女横行于市，现在有钱有势有名头之后，想洗都洗不白了。
　　“老板大哥我知道错了，我真知道错了，这小子太狠了，他是想把我给毁了啊。”刘隆抓着徐永威的胳膊，说道：“大哥，你救我这回，以后我给你当牛做马，绝无二话。”
　　“当什么牛做什么马？咱们是兄弟，我能眼睁睁的看着他们毁你？我有房有车的，要一头牛马做什么？”徐永威生气的说道。
　　“是是是，大哥说的对”刘隆连连点头。
　　徐永威看了敞开的办公室房门一眼，没好气的骂道：“你长没长脑子？还不快去把人给我带回来？”
　　刘隆大喜，飞一般的窜了起来，感激的说道：“谢谢大哥，谢谢大哥，你以后就是我亲大哥”
　　说话的时候，已经飞奔着朝陈述他们追了过去，肥胖的身体就像是一座快速移动的小山。
　　陈述在前，汤大海和李如意一左一右的紧随其后。三人穿过办公大厅，迅速朝着电梯出口走去。
　　“就这么走了？”汤大海有些疑惑不解的看着陈述，“如意的合约怎么办？”
　　“不管。”李如意倒是一脸平静，说道：“听陈述的。”
　　“六。”陈述喊出一个数字。
　　“什么意思？”
　　“五。”陈述一边迈动双腿，一边喊出另外一个数字。
　　“你这是玩哪一出？”汤大海有点儿生气。
　　“四！”
　　“”
　　“三”
　　「三」字尾音刚落，就听到身后传来一个急促的男人声音：“等一等。三位麻烦等一等。”
　　汤大海转身，就看到胖子刘隆追了过来。因为他过于肥胖，就像是一颗圆溜溜的肉球在地上翻滚。
　　汤大海勃然大怒，指着陈述骂道：“陈述你不讲义气，这么好的装逼机会都不叫上我和如意，不让我们俩跟着你一起倒数早知道，我就不提醒你们穿西装打领带了，我一个人独领风骚鹤立鸡群。”
　　“”陈述苦笑不已。自己一个人倒数是装逼，是智慧的体现。三个人一起倒数，看起来跟一群智障似的。这生意还要不要谈了？
　　刘隆跑了这么几步就已经气喘吁吁了，一把拉住陈述的手臂，说道：“陈先生陈先生，我我有眼无珠能不能再回去聊聊？再回去聊聊？”
　　陈述笑呵呵的看着刘隆，说道：“聊什么啊？”
　　“陈先生想聊什么，我们就聊什么。”刘隆陪着笑脸说道。
　　“既然刘爷说那些资料都是假的，我觉得也没有什么好聊的了”陈述出声拒绝，说道：“还是不要再去打扰了。你们忙你们的，我们回去也有点儿事情要处理。”
　　一听陈述说「我们回去有点儿事情要处理」，刘隆就更加恐慌了。
　　这个时候回去，能「处理」什么事情啊？还不是自己的那点儿事情？
　　刘隆一把握住陈述的手，哀求说道：“陈先生陈哥陈爷，对，陈爷，你大人不记小人过，有事情咱们好好商量，我觉得，没有什么解决不了的问题，是不是？只要你给小弟一次机会，小弟一定会给如意一个惊喜。以后但凡是用得上我刘隆的，我二话不说第一时间冲上去”
　　“刚才我们打电话给徐董的时候，徐董可是让我们「滚」。你看看，乐海毕竟是徐董的乐海，他让我们滚出去，我们也不好意思不滚不是？要不，以后有机会再聊？”
　　刘隆瞬间会意，说道：“陈爷，你们稍等片刻稍等片刻”
　　话没说完，转身就朝着里间的总裁办公室跑了过去。
　　看着他疯狂扭动的肥胖身躯，汤大海轻轻叹息，看着陈述说道：“以后尽量还是不要招惹你们这些读书读得好的家伙，一声粗口没有，一句重话不说，把这些人玩得跟孙子一样”
　　“你怎么骂人呢？”陈述也生气了。
　　“我怎么骂人了？”
　　“你说他是我孙子。”陈述说道。
　　“”
　　李如意原本就是公司的「特殊人物」，有人对他无比熟悉，有人对他非常陌生。但是，上一回他来到公司，满脸鲜血的离开之后，公司里或明或暗的对他有过诸多的讨论。有关李如意的各种事迹便也浮出水面。
　　有人说是他拒绝潜规则，有人说他得罪了公司高层，还有人说他恃才傲物，对一切都看不顺眼，所以导致了他被雪藏封杀
　　今天，李如意再次出现在公司，而且陪着另外两个人一起来到公司，自然就吸引了不少人的注意。
　　“李如意怎么又来公司了？上次不是被打得满头满脸的血吗？听说差点儿都要毁容了”
　　“胳膊扭不过大腿，何必非要和公司作对呢，最后吃亏的还不得是自己？”
　　“李如意旁边那两人是谁啊？这三人穿得跟《黑客帝国》里面的黑衣人似的”
　　
　　没让陈述他们等待太久，徐永威和刘隆就快速的赶了过来。
　　徐永威主动向陈述伸出手来，笑着说道：“陈先生，我诚挚的邀请您到我办公室喝杯茶，咱们兄弟几个好好聊聊，如何？给徐某一个面子？”
　　陈述看向李如意，问道：“如意，你说呢？”
　　徐永威脸上的肌肉抽了抽，再次向李如意伸出手去，一脸亲热地说道：“如意，咱们都是一家人，以前有什么得罪的地方，你也不要放在心上，我这性子你又不是不知道，驴脾气一上来，什么话都说得出来既然回来了，就到我办公室坐坐？”
　　李如意点了点头，说道：“好。”
　　“走走走，我去泡茶。”刘隆笑哈哈地说道：“别看我这人面丑人胖，我泡的功夫茶可是一绝，不信你们出去打听打听”
　　看到在徐永威的盛情邀请下，刘隆狗腿一样的在前面带路，李如意三人被请回总裁办公室，办公室无数人跌破了眼镜。
　　“老板亲自跑出来邀请李如意？太阳打西边出来了？”
　　“李如意身边那个戴眼镜的是什么人？我看到老板对他特别尊重”
　　“那个眼镜男好帅哦，我喜欢”
　　
　　徐永威邀请陈述李如意汤大海三人坐下，刘隆殷勤的烧水泡茶。这一次，见面氛围就融洽许多了。
　　刘隆将泡好的茶水依次放到几人面前，然后就像是一个乖宝宝似的看着陈述和徐永威，等待着谈判的开启。
　　徐永威却没有立即进入正题，而是笑呵呵的看着陈述，问道：“陈先生和如意认识多年了？”
　　“不错。”陈述点了点头，笑着说道：“我和如意，大海，我们三个相识多年，是可以患难与共的好兄弟。”
　　“好一个患难与共，这年头，身边能够有这样的两个好兄弟实在是人生一大幸事啊。”徐永威称赞着说道。
　　陈述指了指刘隆，说道：“徐董身边不也有刘总吗？也着实让人羡慕得紧。”
　　“陈爷别这么说，我就是给老板打打下手，干点儿杂活。”刘隆笑呵呵的说道。
　　“你也不要谦虚。”徐永威转身看向刘隆，说道：“这么些年，你做过什么，付出了多少，我心里有数。”
　　“老板”
　　“我是你的老板，也是你的兄弟。”徐永威笑着说道：“借用这些年轻人的一句台词，就是咱们也是可以患难与共的兄弟。”
　　“谢谢老板。”刘隆眼眶泛红，感激地说道。
　　徐永威安慰了刘隆几句，这才转身看向陈述，说道：“刘隆这个人吧，年轻的时候性格粗暴鲁莽，干过不少错事，后来和我一起创办乐海之后，就和以前那些事情都斩断了联系不过，那句话是怎么说的来着，做错事要认，挨打要立正。既然几位小兄弟把这些资料带过来了，那我也就不去分析这些东西的真实性了。小兄弟开个价，看看这笔生意咱们能不能做下去？”
　　陈述指了指李如意，笑着说道：“我有三个条件，徐董能够接受，咱们就谈。如果不能接受，咱们以后再谈。第一个条件，我要李如意的合同。”
　　“是要解约？”徐永威的视线在李如意的身上稍作停留，最终还是落在陈述的脸上。
　　“不错。”陈述说道，“如意这些年在乐海过得很委屈，很不开心，想必徐董心里也是有数的现在希望徐董能够把他放了，还他自由身，徐董意下如何？”


第六十五章、解除合同！

　　刘隆一脸忐忑的看向徐永威，陈述提出来的条件之一是用自己的那些黑材料换取李如意合约的解除，而李如意的合同隶属于公司，也就是说只有徐永威点头同意，这场交易才能够完成。
　　以前公司对李如意是抱有很大期望的，就算到了今天，徐永威也没有彻底的放弃。那个时候他们都认为李如意年轻气盛，把他「藏」上几年，熬得他傲气尽失，脾气全无，自然乖乖的听从公司的掌控。
　　只是没想到的是，李如意以前年轻气盛，现在年纪不轻了仍然气很盛。天生就是一身倔骨头。
　　这也是为何这么多年来公司一直给予李如意基础生活保障的原因，因为这是合同里面存在的条款，倘若不给他打款的话，就属于公司这一方违约，合同自动解除了。
　　公司自然不愿意和李如意解除合同。
　　原本徐永威是想着用李如意这张牌赚上一大笔回来，这也是上一次把他拉过来签署补充协议，让他赔偿五千万损失的原因。
　　合同解除，这五千万自然就黄掉了。在徐永威的心目中，自己值不值这五千万？
　　就算徐永威不心疼钱，哪一位大人物又会同意把李如意放走吗？
　　徐永威对着刘隆点了点头，示意他不要担心，然后一脸笑意的看向陈述，说道：“合作嘛，自然是要有合有作，彼此信赖才行。既然大家你不情我不愿的，也没必要非要绑在一起不可。那句话是怎么说得来着？强扭的瓜不甜，是不是？”
　　“徐董这是接受了我的条件？”
　　“合情合理，自然接受。”徐永威豪爽大气，不失枭雄本色。
　　结果早已经在陈述的预料之中，倒也没有过度的欣喜激动。
　　陈述看着徐永威，提出了自己的第二个条件：“按照每年一百万的额度，赔偿如意的青春损失，徐董没意见吧？”
　　“没意见没意见。”这次是刘隆出声答应。
　　他满脸讨好的看向徐永威，说道：“大哥，这笔钱我自己出，就不从公司走账了。”
　　“李如意是公司签约的艺人，自然要由公司来出这笔钱。”徐永威出声拒绝。既然要送刘隆一份人情，索性就送佛送到西，一次送个彻底，送个痛快。毕竟，此人留着还有大用，“哪有让你出钱的道理？”
　　“大哥”
　　“不用说了，就这么决定了。”徐永威态度坚决。
　　“真是羡慕徐董和刘总两位的兄弟之情啊。”陈述笑呵呵的说道：“这才是真正的患难与共，我这个旁观者看着都心里暖洋洋的。在这个薄情的社会，能够做到这一步真是不容易。”
　　“我就能做到。”汤大海忍不住出声说道，“几百万而已，你们有需要的时候我也能够掏出来。眉头都不带皱一下的。”
　　“”陈述对这家伙相当的无语，你是戏精本精吗？任何时候都不忘记抢戏。
　　“陈先生也有两位好兄弟啊。”徐永威颇为惊讶的看了汤大海一眼，心想，看来还真是忽略掉了李如意身边的这些狐朋狗友。这个陈述就不用说了，老谋深算，悄无声息的就把刘隆查了个底朝天，不鸣则已，一击必杀。原本以为这个汤大海是靠「块头」混进来的，听他把几百万完全不当作钱的轻蔑语气，证明此人来头也极不简单啊。在这样的时代，手头上能够掌握这么大一笔现金流的，要么自己很厉害，要么自己的老子很厉害。
　　“彼此彼此。”陈述谦虚的说道。
　　“前两个条件我都答应了。陈先生的第三个条件是什么？”徐永威出声问道。
　　“原本是带着三个条件来的，但是因为徐董的爽快大气，我又深为徐董和刘总的兄弟情谊所感动。所以，这第三个条件就不提也罢。”陈述笑呵呵的说道：“徐董豪迈，我也不能太小家子气不是？不然，不就要被徐董和刘总两位大哥看了笑话？”
　　“只要我答应陈先生的这些条件，此事就此作罢？”徐永威出声问道。
　　“那是自然。”陈述说道：“我会把手头上所有的文件，以及源文件拷贝全部都交给徐董来处理。”
　　“资料可以烧掉，源文件拷贝可以格式化删除。但是，我又怎么能保证陈先生不再去重新搜集一次呢？”徐永威抹了抹鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑的说道：“既然要谈合作，就恕徐某先小人再君子了。徐某也是个生意人，经历的风浪不少，最难窥测的就是人心啊陈先生有什么办法教我？”
　　“第一，我相信徐董应该明白我们的来意，我们只要如意恢复自由身，其它事情我们都不在乎。今天的事情结束，明天我们和徐董就成了好朋友。大家把酒言欢，以后说不得还有合作的机会。是不是？”
　　徐永威眼神深邃，脸上的笑容阴森森的，显然并不会轻易被陈述这番话说服。
　　“第二，今天合约解除，我想刘总知道应该怎么做了吧？”
　　“知道，知道。”刘隆点头。“我会让人第一时间去处理好所有的手尾，绝对不会再留下任何把柄。”
　　“还是没办法让人信服啊。”徐永威笑呵呵的说道。
　　“难道徐董的意思是让我去把刘总的那些烂摊子都收拾了不成？事情已经做了，人也已经废了，难道我还要替刘董做一回侩子手来一个斩草除根？这是法制社会，我可干不了那种违法的事情。”陈述脸上的笑容消失了，冷声说道：“再说，徐董又损失了什么呢？只不过是一个不能为你们创造任何效益的李如意而已。”
　　陈述放下手里把玩的茶杯，沉声说道：“如果徐董觉得这笔生意不划算，或者说没办法信任我们那就不谈也罢。大不了我们兄弟俩养着李如意，合同总有到期的那一天不是？不过，刘总这边怕是就等不了那么久了吧？”
　　“信，我们信。”刘隆伸手拉着徐永威的胳膊，说道：“大哥，我们信陈先生一回。大家都是出来求财的，谁愿意拼个鱼死网破呢？他们毁了我刘隆，就不怕自己的家人朋友遭到报应？”
　　最后一句话倒是有些色厉内荏的威胁意味了。
　　陈述笑笑，并不在意。
　　徐永威看了刘隆一眼，知道今日人为刀俎，我为鱼肉，再多挣扎也不过是徒增一份痛苦而已。
　　“成交。”徐永威沉声说道。
　　“徐董英明。”
　　“还是你们年轻人厉害啊。”徐永威颇为欣慰的看着陈述，问道：“陈先生在东正做得如何？如果不开心的话，我这边有一个副董的位置虚位以待。”
　　陈述哈哈大笑，说道：“感谢徐董厚爱，我在东正过得很好，暂时没有换工作的打算。”
　　开玩笑，就算有换工作的打算，陈述也不可能来乐海工作。
　　徐永威这个人心思阴沉，出手狠辣，几番交手就大概了解了他的性格为人。
　　倘若和这样一个人朝夕相处，同在一家公司工作，怕是被他吞噬的骨头渣子都不剩了。
　　陈述还是喜欢东正的工作氛围，虽然顶头上司骆杰总监处处看他不顺眼，为人处事也非常的龟毛，但是他蠢啊。
　　徐永威从口袋里摸出一张名片出来，说道：“倘若陈先生有更换工作的打算，请务必考虑我们乐海。徐某扫榻相迎。”
　　“谢谢徐董，我一定会认真考虑的。”陈述恭敬的接下了徐永威送过来的名片。
　　“那事情就这么定了？”徐永威问道。
　　“当然。”陈述点了点头。
　　徐永威看了一眼刘隆，说道：“麻烦刘总亲自去一趟法务部，把如意的合同找出来。那么多年了，怕是不太好找。”
　　“没关系，我这就去这就去”刘隆赶紧跑了出去。
　　徐永威又掏出手机打了个电话，很快的，李如意的手机就收到了四百万转账汇款的提醒信息。
　　没有等待太久，刘隆就带着一份合同回来。
　　陈述接过合同递给了李如意，李如意接过合同看了一遍，点了点头，说道：“是我之前签署的那份合同。”
　　“那就好。”陈述笑着说道：“你也把资料以及电子文档全部都交给刘总。”
　　李如意便打开黑色包包，从里面又掏出了几份纸制的文件资料和一个U盘递给了刘隆。
　　刘隆接过资料和U盘，小眼睛里充满了质疑，警惕的问道：“没有其它的备份了吧？”
　　“没有。”李如意面无表情的答道。
　　陈述笑呵呵的看着刘隆，说道：“刘总太多心了不是？我们是来和徐董和刘总谈生意谈合作的，又不是来拼个你死我活的。我们把刘总给毁了，对我们来说有什么好处？”
　　“就是就是。”刘隆连连点头：“以后你们三位就是我兄弟了，有什么事情招呼一声，我刘隆随叫随到。”
　　“哪敢使唤刘总，倒是以后有机会一起合作一次。”陈述笑着说道。
　　“对对对，合作。合作。”刘隆笑呵呵的说道。
　　陈述站了起来，说道：“今天就到此结束吧？咱们有机会再聚？”
　　“我送送三位。”徐永威也跟着站了起来。
　　“不用了不用了。徐董留步。”陈述客气的拒绝。
　　徐永威和刘隆坚持送陈述三人到了电梯口，等到他们进了电梯，徐永威和刘隆对视一眼，俩人脸上的笑容消失，眼里杀机毕现。


第六十六章、无关利益，事关尊严！

　　徐永威是一个骄傲的人。
　　不管是好人还是坏人，只要在某个领域取得一定的成就，都会或多或少的带有这样的情绪。毕竟，做坏事也是需要智商的。
　　《蝙蝠侠》里面的小丑常年稳居美媒票选的TOP100漫画反派角色第一名的位置，IGN评选的史上最伟大漫画反派角色第一名，受到那么多观众粉丝的喜欢，就是因为他不仅仅够疯狂，而且足够的聪明。
　　徐永威也是小丑的忠实粉丝，他觉得就算是做坏人，也应该像小丑一样有勇有谋，干出一番惊天动地的大事业。
　　只有疯狂没有智商的是刘隆。
　　从幼儿园大班开始，就只有徐永威欺负别人的份。几十年下来，从来没有像今天这般的被人欺负，被人左一巴掌右一巴掌的羞辱。
　　“都怪这个蠢货。”
　　徐永威眼神阴厉，胸腔憋着一股子难以排解的戾气，沉声喝道：“把你屁股下面的那一摊子破事给我擦干净了。我能帮得了你这一次，但是我帮不了你下一次。”
　　“是是是。老板，是我的错。”刘隆连连道歉，出声说道：“我会安排好的，不会再给老板带来麻烦。”
　　顿了顿，刘隆有些不确定的问道：“老板的意思是他们还不打算放过我？”
　　“你听说过一句话吗？会叫的狗不咬人。”徐永威狠声说道。
　　刘隆连连点头，说道：“听说过。”
　　刘隆看了看徐永威隐忍不发的表情，吓得赶紧转移视线，小声问道：“谁是那条会咬人的狗？”
　　“要是只有一个李如意，我敢压他十年八年。但是今天来的那个陈述，自从他来了之后，就被他掌控了谈判的主导权。甚至我们的一举一动，接下来的应有反应都在他的算计之中一句重话不说，从头到尾脸上都是笑眯眯的，结果把咱们兄弟俩玩得团团转。这个年轻人实在是太可怕了。我总觉得事情不会就这么结束。”
　　“再可怕又怎么样？我们已经把李如意的合同给他们了，李如意现在恢复了自由身难道他还要把我们往死里整不成？”刘隆面红耳赤的说道。有质疑，更多的是感觉到被欺骗后的恼羞成怒，“再说，刚才谈判的时候不是聊得挺好的吗？大家还嚷嚷着说要以后找机会合作呢。”
　　“你有没有脑子？当时那种环境下说的话你也信？合作？合作什么？没听到我问他们和李如意的关系吗？他回答说是可以患难与共的兄弟。我们把李如意压了那么多年，他们心里没有恨意？”徐永威没好气的说道：“再说，就是因为后期谈判的太过顺利，甚至他的第三个条件都没有提出来，我才更加的感觉不安。”
　　刘隆咬了咬牙，说道：“老板，我知道该怎么做了。”
　　“动作快一些。”徐永威恨铁不成钢的骂道：“我去打几通电话。”
　　等到徐永威离开，刘隆也回到了自己的办公室。
　　“砰！”
　　办公室门关上的那一瞬间，刘隆脸上的气愤、羞恼、忐忑不安全部都消失不见。他肥胖的脸上恢复了平静，没有喜乐，没有爱恨，死水一般的平静。
　　只是那狭小的眼睛里面有红光闪烁，就像是在燃烧着一团火焰。
　　“想整死老子？”刘隆出声说道，说话的语气也没有任何情绪体现，“老子就先整死你们。”
　　他划开手机，拨通了一通电话，说道：“狮子，咱们被盯住了，把你那边所有的线都给我斩断干净。我不管你用什么手段，反正这件事情到你那儿结束。”
　　“是。”电话那头传来一个男人嘶哑的声音，就像是咽喉受过伤，或者嘴里含着一口石子。
　　“事情解决，来花城一趟。”
　　“是。”
　　挂断电话，刘隆又拨通了另外一个人的号码，说道：“老鼠，有件事情要麻烦你。帮我查一个人，名字叫做陈述之前是在华美传媒，现在跳到了东正那边。越快越好，越仔细越好，最好把他小时候尿过几次床的案底都给我查出来。钱不是问题。”
　　“明白。”电话那边的人爽快的答应道。
　　
　　徐永威坐在办公桌前的转椅上，随着椅子的转动，窗外的光线断断续续的打在他的脸上，脸色也变得阴睛不定起来。
　　沉吟良久，徐永威终于还是拨通了那通电话，恭敬的说道：“戴总，公司这边发生了一些状况。”
　　“嗯？”电话那边传来一个男人含糊的声音。
　　“李如意走了不得不放。”徐永威低声说道。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　“戴总”
　　嘟嘟嘟
　　电话里面传来忙音，那边已经把电话挂断了。
　　徐永威握着手机，惊出一身的冷汗。
　　
　　为了配合身上这身行头，汤大海特意换了一辆大气稳重的奔驰。
　　他的野马开起来拉风，但是还是稍显花哨，三个花一样的美男子西装革履地从车里钻出来，有种格格不入的感觉。他们要的是《黑客帝国》酷炫的感觉，不是《流星花园》那种拉风骚气。
　　毕竟，汤大海可是能够为了配身上的衣服而更换换女朋友的浪人。换辆车对他而言实在是不值一提的小事。
　　汤大海开车，陈述坐在副驾驶室。李如意独自一人坐在后排座位。
　　汤大海一边开车，一边大笑着说道：“事情就这么办成了？”
　　“你还想怎么样？”陈述笑着问道。
　　“我以为这么大的事情至少要和黑暗势力大战三百回合呢。”汤大海说道：“在我的构思中，你去和他们来文的，结果文的不行，他们蛮横不讲理，竟然想和咱们兄弟三个动粗。那我可就忍不住了，当我跆拳道红带是白来的？我一个黑虎掏心，直奔他们的要害部位，给他们来几招狠的，他们也就乖乖认栽，不得不把如意的合约给解除了。”
　　“黑虎掏心是跆拳道里面的招式？”陈述反问。
　　“我就是那么一比喻。”汤大海有些不满的说道：“反正在我的剧本里面，李如意是饱受恶霸欺凌的弱女子，你是有谋无勇的文弱书生，我才是行侠仗义的男主角。结果所有的风头被你一个人抢完了，我连说话的机会都没有你说刚才你倒数的时候为什么不叫上我和如意？”
　　“你还在纠结这个问题呢？”
　　“我能记你一辈子。”
　　“”
　　“对了，还有一个问题要问你。你说你有三个条件，结果你只向徐永威提了两个条件。那第三个条件是什么？”汤大海出声问道。
　　“本来只有一个条件。”陈述说道。
　　“什么意思？”
　　“在来乐海之前，我想的是，用手头上掌握的这些资料换取李如意一个自由身。”陈述说道，“能达到这样的目标，也就不虚此行了。”
　　“结果你又临时加码？”
　　“那个时候，我还不知道徐永威和刘隆到底是一个什么样的人。仅仅是纸面上的资料，是不够了解一个人的性格特征的。”陈述说道，“后来进入办公室开始谈判之后，我才发现，刘隆外表憨厚，其实骨子里阴冷。而徐永威性格寡淡无情，又阴险多疑倘若我仅仅提出要帮如意解约，反而会让他对我们产生怀疑，认为我们藏有后招。谈判过程中他不停的追问我们和如意的关系，以及追问我们有没有资料备份，会不会重新派人搜集那些资料就可见一斑既然这样，索性再帮李如意要一笔青春损失费。毕竟被他们雪藏那么多年，也应该让他们放点血才行。”
　　“既然你知道他们要答应你的条件，为何不多要一些？每年要个三五百万？”
　　“每年一百万是极限，也是他们的底线。多了他们就不会答应了，咱们最主要的目标是帮如意恢复自由身，何必多生事端？”
　　“说得也是。”汤大海说道，“既然这样，那你为何不提出第三个条件呢？”
　　“我没想好。”陈述说道。
　　“什么？”汤大海大惊，就连李如意也一脸诧异的抬头看向陈述。
　　在他们的心目中，陈述就是足智多谋的存在，是他们的主心骨，顶梁柱。无论发生任何事情，都是他想办法去解决。
　　这么重要的事情，他竟然说没有想好？
　　“是啊。”陈述丝毫没有愧疚感，理直气壮的说道：“合约解除了，赔偿款也拿到了，还要什么呢？”
　　“要他们道歉。”汤大海说道，“他们欺负了如意那么多年，让他们向如意道歉。”
　　陈述笑着摇头，说道：“最不值钱的就是「对不起」这三个字了。”
　　而且，陈述还有一句话没有说出来：无论他第三个条件提出什么样的要求，徐永威都会出声拒绝。
　　这无关利益，只是事关尊严。
　　徐永威是一个骨子里极度骄傲的人，有些事情可以再一再二不能再三。他不允许在整场比赛中自己连输三场。
　　他要是当真把牌桌给掀了，对他们这边也有巨大的损失不是？
　　“事情就这么了结了？如意以后不会再有麻烦了吧？”汤大海问道。
　　“了结了。”陈述笑着说道。却划开手机，给一个陌生的号码发送了一条信息，内容只有两个字：发动。


第六十七章、今日份蔬菜沙拉！

　　有人说打蛇打七寸。
　　还有人说打蛇不死，必遭其噬。
　　无论是徐永威还是刘隆，就像是两条遭到惊扰和袭击的毒蛇。他们的毒液已经蓄积，怎么可能不喷射伤人？
　　更何况，在他们的身后还躲藏着一头眼镜蛇王。
　　李如意真正被雪藏的原因就是因为他得罪了那位大人物，现在徐永威迫不得已把李如意给放了，那头眼镜蛇王岂能善罢甘休？
　　蛇之所以称之为「蛇」，便是因为蛇是由「虫」和「它」组成的。它字的下面是一把匕首所以，这条大虫怎么可能不攻击人呢？
　　“心累。”陈述有校惫地揉了揉太阳穴。《蜘蛛侠》里面有一句台词：一个人的能力越大，责任越大。陈述也很想喊一声：一个人越是聪明，瞎操心的事情越多。
　　他很羡慕汤大海，毕竟，对方只需要操心一件事情：今天这个逼有没有装好。
　　汤大海从后视镜里看到李如意表情呆滞，双眼死死地盯着手里几年前签署过那份被称之为「卖身契」的合同，笑着问道：“如意，解除合同的感觉如何？”
　　“重获新生。”李如意声音平静的说道。
　　“哈哈哈，今天得好好庆祝一下，咱们三兄弟得好好喝上几杯你们是想吃日料还是想吃广东菜？”汤大海笑呵呵的问道，汤大海一高兴就喜欢请朋友吃大餐。
　　这样的朋友确实很适合做朋友。
　　“我请。”李如意一如既往的言简意赅，出声说道：“花城最好的。你们挑。”
　　“去老爹面馆吧。”陈述说道。陈述喜欢老爹面馆，是因为他把那里当作自己的家，这种大喜的日子，自然要带朋友去自己家里吃顿家常菜。
　　“好。那就去老爹面馆。”汤大海说道：“有段日子没有吃上老爹做的酸菜肉丁面了。老爹腌得酸菜又酸又脆，一口咬下去，咔嚓咔嚓作响。你这么一说，还真是觉得嘴巴里酸溜溜的，有点儿想念。”
　　“下次我请。”李如意固执的说道。
　　陈述笑，说道：“还想等到下次？今天你也得请。你以为去老爹那里就可以吃霸王餐啊？该扫码就得扫码。”
　　正在这时，陈述的手机信息铃声响了。
　　他划开手机，看到上面新收到了一条微信信息：陈总监，今日份的蔬菜沙拉呢？
　　信息自然是孔溪大小姐发过来的，她还没忘记陈述答应她的那点儿小事。
　　“回头给你补。”陈述快速回应。
　　“补？我说的是每天一份，我每天也只吃一份。”孔溪的文字后面还配了一幅自己提着匕首准备杀人的剧照表情包，就是你敢爽约就试试看我手里的刀可是会染血的。
　　陈述还是头一回看到大牌明星和人聊天时用表情包，而且用得还是自己的戏中截取的剧照图。
　　当然，以前也没有大牌明星愿意和他聊天。
　　陈述想了想，回道：“老爹面馆见？”
　　他已经答应了陪汤大海李如意去老爹面馆吃饭，自然不能把朋友给丢下。那样的话，不就成了见色忘义之徒了吗？
　　虽然他并不在意这些。
　　可是，今天对李如意而言是一个特殊的日子，这种时刻跑去陪大腿吃沙拉实在是有些说不过去。
　　请孔溪去老爹面馆去吃蔬菜沙拉，又怕对方不太愿意所以陈述这句话用了问话。
　　“还有其它人？我去方便吗？”孔溪发来一个自己委屈巴巴的表情。
　　“方便。”看到那幅表情，陈述就实在没办法在前面加上那个「不」字。
　　“一会见。”这一次孔溪的文字后面跟上了一张自己很害羞的图片表情。
　　“”陈述相当的无语。
　　这个女人太能抢戏了吧？聊个天都能不停的发自己的剧照照片？照片上还根据不同的表情配上不同的卡通文字。
　　陈述看着看着，就点了收藏按钮。
　　毕竟孔溪那么好看。
　　“怎么了？”汤大海出声问道。
　　“没事。”陈述说道。
　　“当真没事？没事你笑得跟个采花贼似的？”
　　“我是花。”陈述骄傲的说道：“被采的那一个。”
　　“嘿嘿嘿汤大海一脸骄傲，说道：“我就说我取的名字好吧？寓意深刻。你现在是不是很荣幸自己能够成为FLOWER3的一员？”
　　“完全没有。”陈述否认。
　　到了老爹面馆，老爹正在准备晚上的食材。
　　看到陈述和李如意汤大海三人一起走进来，疑惑的看了看墙上的钟表，问道：“你们哥仨怎么这个时候过来了？没吃饭吧？”
　　以前陈述就时常带李如意和汤大海来吃面，所以老爹对陈述身边的这两个朋友都比较熟悉。就是对汤大海身边不断更换的女朋友不熟悉。用他的话说就是「长得都一个样，记不住」。
　　“我们来吃晚饭。”陈述笑着说道。
　　“这才四点多，吃什么晚饭？”老爹没好气的说道：“我说你们三兄弟是不是今天闲得慌？没事就去前面的星巴克喝咖啡扯蛋去，别在这边耽搁我干活。”
　　陈述一幅钱多得使不完的暴发户嘴脸，嚣张跋扈地指着老爹面馆那几张油腻桌子，说道：“你继续干活，今天这里被李如意包场了。”
　　“包场？包什么场？你们三个能吃几碗面？”老爹不满的说道。突然间想起什么似的，颇为惊喜的看着李如意，问道：“如意今天有什么好事儿？不然好端端的怎么就要包场呢？”
　　“脱离火海了。”陈述笑着说道。
　　老爹大喜，跑过来给了李如意肩膀重重一拳，高兴地说道：“好小子，日子终于有个盼头了。行，今天就让你们兄弟仨给包个场我这就去把暂停营业的牌子挂出去。今天就不做面了，给你们三兄弟做一顿好吃的。”
　　“我去挂我去挂。”汤大海站在门口，顺手就把那「欢迎光临」的牌子给翻了个面变成「暂停营业」。
　　“谢谢老爹。”李如意一脸感激的说道。
　　“谢什么啊？今天晚上好好喝一杯。这是天大的好事，是得好好庆祝一下。”老爹颇为满意的看了陈述一眼，说道：“也幸好这小子还有点良心，知道把你们带到我这里来吃面。不然我这心还一直替你揪紧着呢。”
　　“什么叫做有点良心？”陈述不满地说道：“他们俩个想要去吃大餐，硬生生被我拖到老爹面馆来。我说上一回你们在老爹面前说得那么凄惨那么伤心，老爹都跟你们抹了好几把眼泪。现在事情解决了，不得到老爹面前报个喜？”
　　“不是你说要去吃日料的吗？”汤大海一脸「疑惑」的看着陈述，说道。
　　“是的。”李如意点了点头，说道：“我说要来吃面。”
　　老爹眼睛一瞪，手里的大葱就朝着陈述的头上抽了过去，骂道：“你这个混蛋东西”
　　“你们俩良心被狗吃了啊？到底是谁提议来老爹面馆的你们给我说清楚”陈述捂着脑袋躲避，这俩个家伙还要不要脸了？简直是损友啊。
　　几个人闹腾了一阵子，老爹又要去厨房忙活。
　　陈述跟着老爹进入后厨，一脸谄媚地笑着，小声问道：“老爹，你会做沙拉吗？”
　　“什么拉？”
　　“沙拉。”
　　“沙拉了什么？”
　　“”
　　陈述费了好大的劲儿解释了一番，老爹终于听明白了，眼睛一瞪，说道：“这不是喂猪的吗？你怎么喜欢吃这玩意儿了？”
　　“不是我吃，是猪吃。”陈述解释着说道。
　　       
　　陈述和李如意汤大海三人正在玩斗地主的时候，老爹面馆的玻璃门被人给从外面推开，身穿白色风衣戴着灰色圆角帽的孔溪出现在众人面前，时尚妖艳，又带着一些性感的小可爱，她一进来，整个屋子的灯光都变得耀眼了许多。
　　孔溪眯着眼睛笑嘻嘻地和在场的三位男士打招呼，说道：“还没有开饭吧？我可是闻到香味了哦。”
　　汤大海和李如意同时转身看了看孔溪，然后将视线盯在陈述的脸上。
　　陈述摸了摸鼻子，有些不好意思的解释着说道：“欠了她一顿饭，想着今天不是如意包场嘛，就顺便把她给叫过来了。”
　　汤大海把脸上贴的纸条一撕，迅速站了起来，风度翩翩地迎了上去，说道：“还没开饭呢。这不都在等着表姐吗？表姐能来，老爹面馆蓬壁生辉。”
　　“是吗？”孔溪眨了眨眼睛，一脸狡黠地笑着，说道：“要是让你看到另外一位贵宾，怕是得亮瞎你的眼睛吧？”
　　说话的时候，孔溪跨前一步让开了位置，将神情复杂的谢雨洁给暴露在了众人眼前。
　　谢雨洁狠狠地瞪了孔溪一眼，说道：“这就是你说的整个花城最好吃的面馆？”
　　“对啊。”孔溪认真的点头，说道：“就是这里。我告诉你哦，老爹做的面真的超级超级好吃。你一会儿试试就知道了。”
　　谢雨洁转身想走，却被孔溪一把抓住，说道：“就是有三个不熟悉的客人提前一步赶来了嘛。他们能吃，我们为什么吃不得，是不是？”
　　“去吃其它家吧。”谢雨洁说道。原本就非常的不喜欢汤大海，今天下午和孔溪一起约着喝下午茶，孔溪告诉她说晚上带她去吃全花城最好吃的面点，结果就到了这里还遇到了汤大海。这就跟自己巴巴的跑来找他似的，作为获奖无数的先锋画家一代才女哪里受得了这个？被别的男人追都已经觉得麻烦了，主动追别的男人，这在谢雨洁的人生中根本就不存在。
　　汤大海撇了撇嘴，满脸嘲讽的模样，说道：“想走就让人走呗，这老爹面馆里面用的桌子不是Poliform，这椅子也不是爱马仕，你让人家那娇贵的臀部怎么坐得下去？”


第六十八章、我的小名叫「猪」！

　　原本谢雨洁执意要走，毕竟，吃饭这么重要的事情，还是要和自己喜欢的人一起才行。饭都吃不好，还能做什么？
　　谢雨洁不喜欢汤大海，汤大海也同样的不喜欢她。既然大家相见两相厌，索性就不要再见面了。
　　做人也要讲究个先来后到，这次是汤大海先来自己后到。
　　所以，谢雨洁准备主动撤离。
　　没想到的是，汤大海不加挽留也就算了，竟然说话如此恶毒。
　　什么「桌子不是POLIFORM」，什么「椅子不是爱马仕」，什么「娇贵的臀部」谢雨洁出身富豪之家，从小就养尊处优，遇到的人大多也极有风度，还从来没有人这般当众羞辱自己。
　　谢雨洁冷冷的撇了汤大海一眼，决定自己不走了。你让老娘不开心，老娘也让你日子不好过。
　　她牵着孔溪的手就走了进来，一屁股就坐在之前陈述他们打牌的那张桌子前面，出声说道：“桌子不是POLIFORM没有关系，椅子不是爱马仕也没有关系。反正也不会坐太久，回去擦一点La Mer身体乳霜就好了。”
　　她看着坐在面前的孔溪说道：“我告诉你哦，La Mer身体乳霜可好用了，一瓶才不到两千块人民币。擦完之后皮肤又嫩又滑，就像是可以抹掉岁月留下的所有痕迹一般。小溪姐姐，你回去也要试一试。”
　　“我会试的。”孔溪笑着点头。
　　这一次轮到汤大海心里不舒服了。想到这个满嘴名牌的女人即将是自己的未婚妻，他就有种生不如死的感觉。
　　“某人不是口口声声说要走吗？怎么又留下来了？”汤大海很是不满的说道。他要和好兄弟们聚餐喝酒呢，这个女人留下来算是怎么回事儿？
　　“我想走就走，我不想走别人赶也赶不走。”谢雨洁针锋相对的反击。“某人要是不喜欢的话，自己可以走啊。又没有人拦着。”
　　“我凭什么走？我先来的，这里被我们包场了。”
　　“包场？只看到某人脸大，没想到脸皮也很厚呢。这么一家小面馆，都有人嚷嚷着要包场，还真是财大气粗呢。又得找家里人救济了？”
　　“要不要人救济那是我的事情，我爸妈给我钱那是天经地义的事情”
　　“所以就不知羞耻的啃老？”
　　“你花的钱都是自己赚的？你的名牌包包手表项链都是自己赚钱买的？”
　　“是。”谢雨洁回答着说道。
　　“”汤大海的表情一下子僵住了。这女人怎么不按套路出牌呢？
　　“是不是发现只有你一个人这么丢脸？”
　　“谢雨洁”
　　“汤大海”
　　俩人大眼瞪大眼，一幅一言不合就要冲上去大打出手的架势。
　　瞪着瞪着，他们发现情况有点不太对劲儿。
　　按照一般的套路，在一群朋友聚会的时候，倘若中间有人发生矛盾，其它朋友都会上前劝架说些不要吵了不要吵了大家都是朋友不要伤了和气之类的话。
　　可是，在他们俩吵架的时候，竟然没有一个人上前劝架。
　　不劝架也就罢了，陈述表情激动双眼放光的看着他们，恨不得双手握拳大声喊道打啊打啊不要和我客气
　　李如意虽然一脸平静，但是那闪亮的眼神还是出卖了他的内心。
　　最讲义气的还是孔溪，她的身体紧绷，呼吸急促，眼里满满的都是担忧和
　　咦，她竟然抓起桌子上的瓜子吃了起来。
　　汤大海和谢雨洁对视一眼，都有种想要谢幕又不知道如何下台的尴尬感。
　　“怎么了怎么了？吵什么呢？吵什么呢？”老爹从后厨跑了出来，看到俏生生坐在那里的孔溪，刚才还发怒的橘皮脸立即就乐开了花，高兴地说道：“哎哟，小溪来了。来了怎么也不给老爹打一声招呼啊？想吃什么，告诉老爹，老爹给你做。”
　　“老爹，我刚来呢。”孔溪一脸亲热地上前拉着老爹的手，笑着说道。
　　“来了就好。来了就好。”老爹笑呵呵地说道，看着孔溪就像是看到了自己的亲女儿一般。“等一会儿啊，饭一会儿就好。我做的都是你喜欢吃的。”
　　“谢谢老爹。”孔溪出声道谢，又指了指谢雨洁，说道：“这是雨洁。”
　　“哦，雨洁啊。是大海带来的朋友吧？随便坐，随便坐。”老爹敷衍的和谢雨洁打了声招呼，反正下次汤大海又会带不同的女人，他记不住这挟人和他们的名字，索性就不记了。
　　“老爹好。”谢雨洁说道。
　　想到老爹刚才看向汤大海的眼神，让谢雨洁如坐针毡，全身的都不自在。
　　显然，老爹一定把自己和之前汤大海带来的那些妖艳贱货给当作一路人了
　　“老爹，我是小溪的朋友。”谢雨洁忍不住出声解释了一声。
　　“啊？”老爹尴尬的笑笑，不好意思的说道：“我以为是大海带来的朋友呢。你们年轻人好好聊聊，我进去给你们做吃的。”
　　陈述走到孔溪面前，笑着问道：“今天没事吗？”
　　“当然有事了。”孔溪翻了个白眼，说道：“我这么红，事情多的不得了。不过，再忙饭也是要吃的。我要是不主动提醒，陈总监是不是就要假装忘记我们的约定了？”
　　看到孔溪和陈述的相处模式，谢雨洁若有所思的打量着陈述。心想，孔溪哪有什么事情啊，陪着自己喝了一下午的下午茶。等到自己问她晚上吃什么的时候，她便说带自己吃全花城最好吃的肥肠面现在看来，她早就和这个陈述约好了，而且，她来这里也不只是吃碗面这么简单吧？
　　“可是，这个陈述到底是什么人呢？在孔溪心里又是一个什么样的位置？”谢雨洁的心里有着一个大大的问号。
　　上次在西餐厅偶遇之后，谢雨洁当天晚上就打电话追问过孔溪，孔溪只说陈述是东正集团的新同事，曾经帮过她一笑，是一个很有能力很有创意的年轻人。
　　虽然大家是朋友，但是谢雨洁还是没办法相信孔溪的话。
　　在你身边的优秀男人还少了？聪明的勤奋的有创意的年轻人还少了？别说帮过你小忙，帮过你大忙的男人还少了？
　　你几时对别人那么用心了？你几时带他们去我们约会的私密餐厅吃饭了？你几时主动约过帮了你那么多忙的白起源一起吃饭了？
　　“我是那么小气的人吗？”陈述生气的说道。“不就是每天一份蔬菜沙拉嘛，我早就帮你准备好了。”
　　陈述对着后厨喊道：“老爹，我的蔬菜沙拉好了没有？”
　　孔溪倒是来了兴趣，打量了一番这家小店，说道：“是吗？老爹还会做蔬菜沙拉呢？”
　　“怎么不会？”老爹端着一个菜篓子出来，将那一大筐的青菜放到孔溪面前的桌子，说道：“那个臭小子问我会不会做蔬菜沙拉，我还以为是什么高端玩意儿呢。原来就是蔬菜大拼盘还说这是喂猪的，哪里有猪？猪在哪里？”
　　“老爹”陈述大惊，跳起来就想去捂老爹的嘴。可是，老爹嘴巴太快了，陈述还没来得及做出任何动作，他就把该说的不该说的全部都给说完了。
　　“喂猪的？”孔溪眼神如刀，表情似笑非笑的盯着陈述。
　　不仅仅是孔溪的脸色不对，李如意嘴角浮现一抹笑意，就连汤大海和谢雨洁也不吵架了，一个个幸灾乐祸的盯着陈述，等待着他给孔溪一个合理的说明。
　　“不是这么回事儿。”陈述吓得赶紧解释，说道：“我向老爹讲解了蔬菜沙拉的做法，老爹说这不是猪吃的东西嘛”
　　“对。我还问你怎么喜欢吃这个了，以前你可是喜欢吃肉的。”老爹点了点头，指着陈述说道：“你说不是你吃，是猪吃。”
　　“对，我确实说过这是猪吃的。”陈述知道再狡辩是不成了，老爹真是自己的亲爹啊，他是把人给往死里坑。
　　“猪吃的？”孔溪抽出笼子里的一根筷子，随时准备给陈述来一记「天外飞仙」。
　　“就是猪吃的。”陈述点头说道，抓起筐子里面的一大块青菜叶子就塞进了嘴巴里，咔嚓咔嚓的咀嚼起来，说道：“我的小名叫「猪」。”
　　“”
　　孔溪拿起一根胡萝卜，问道：“蔬菜沙拉里面还有这么大根胡萝卜？”
　　“胡萝卜营养丰富，胡萝卜素有补肝明目的作用。”陈述解释着说道。
　　孔溪又从菜蓝子里取出一颗茄子，问道：“这个要怎么吃？”
　　“已经洗干净了，应该可以吃吧？想着是自家做的蔬菜沙拉，份量自然要管够。”陈述看着那颗茄子有点儿懵。之前菜篮子里没有茄子啊？而且，他还特意嘱咐过老爹注意摆盘好看你怎么能装在筐子里就端出来了？
　　“这下面还有好多青椒”
　　“我觉得多吃点儿青椒有助于促进肠胃蠕动，对人的身体也有很多好处。”陈述汗流浃背，解释的越来越艰难了。
　　“青椒呢？”老爹风风火火的从后厨冲了出来，说道：“我要做个青椒炒肥肠青椒怎么找不着了？”
　　看到孔溪手里举着的青椒，老爹高兴的说道：“原来都被我装进篮子里了。”
　　说完，端起篮子就走回了厨房。
　　“”
　　孔溪冷笑连连，说道：“陈总监，这就是你对待大腿的态度？你是不是要给我一个解释？”


第六十九章、我干了，你们随意！

　　“陈总监，你这可就有点儿不地道啊。”汤大海笑呵呵地看着陈述，唯恐天下不乱的讨厌模样，说道：“答应好了要请表姐吃蔬菜沙拉，你搞一筐子蔬菜摆在这里是什么意思？男子汉大丈夫就是要一诺千金，说到做到。”
　　他的视线转移到了孔溪身上，说道：“表姐，我汤大海从来都不是一个挑事的男人。但是这种事情要是放在我身上，我是忍受不了的。”
　　“”
　　“我想让你吃肉。”陈述看着孔溪，出声说道。
　　“什么？”孔溪双眼迷惑的看向陈述。
　　“我觉得你太瘦了，想让你多吃些肉。”陈述一脸认真的说道：“我不想让你吃青菜。”
　　“可是吃肉会长胖啊。”孔溪生气的说道。
　　“不会的，就算吃胖的你也比百分之九十九的女人要瘦。”陈述这次不仅仅不要脸了，连尊严都不要了。刚才都扮「猪」吃青菜叶子了，还有什么事情是他做不出来的？
　　“我哪有那么瘦啊，都快要一百斤了呢。”孔溪哀怨的说道。拼命的想要忍住，但是嘴角的弧度却已经暴露了她此时此刻的心情。
　　做为一名专业艺人，她发现自己没办法控制自己。
　　“但是你身高腿长，这么一平均下来，反而让你的身材看起来玲珑有致。该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉。要是再瘦下去的话，颜值依然在线，但是已经不利于你的健康。”这一刻，陈述变成了一名专业的营养专家和马屁大师。
　　“当真这么好啊？”孔溪低头看了看自己的长腿，又看看自己的胸部果然是那么好看。
　　虽然她每天照镜子的时候，都能一次又一次的被镜子里面自己的风姿容貌所倾倒。可是，听到陈述当众讲出来她还是很开心。
　　毕竟，这是她自己不好意思当众讲出来的话啊。
　　“是的。”陈述坚定无比的点头，恨不得把脑袋撞在桌面上去。“你比我说的还要更加优秀一些，虽然我写了一部好几十万字的剧本，但是仍然形容不好你的容貌。书到用时方恨少，可能说得就是我这种心情吧。”
　　汤大海跑过去摸摸陈述的额头，担心的说道：“陈述，你发烧了？”
　　“没有。”陈述把他的手甩开。这人怎么那么讨厌啊？孔溪可是自己的大腿，大腿是万万不能得罪的。他没脸没皮昧着良心夸奖了这么久，你们不附和也就算了，还在中间搞破坏算是什么朋友？
　　“那就是发骚了。”汤大海无比肯定的说道：“这不是我认识的陈述，我的好朋友陈述不是这样的。要不是我就站在这里没有开口，我都怀疑这些话是从我嘴里跑出去的。”
　　“我作证。”李如意说道。这样的陈述让他觉得很不陈述。他觉得陈述比汤大海要高冷迷人多了，要是人人都变成汤大海，该是多么可怕的一件事情啊？
　　陈述颇为尴尬的看了汤大海一眼，这些台词确实是汤大海的「鸡汤风」。为了平息大腿的怒火，所以他才借着使了一下。看孔溪的表情神态，使用效果应该还是不错的。
　　假如没有被汤大海戳穿就好了。
　　果然，听了汤大海的话，孔溪脸色大变。
　　她微微侧身，昂起精致无暇的小脸看向汤大海，出声问道：“大海是说陈述讲的都是你用过的台词？”
　　“不是我用过的台词，是我用过的风格。”汤大海满脸骄傲的模样。“我的汤式鸡汤，女孩子都很喜欢喝，滋补健康。有促使她们心情愉悦，容颜永驻的神奇效果。”
　　“陈述剽窃？”
　　“可不是吗？”
　　“他说的话都是假的？”
　　“假的。”
　　“哪一句话是假的？”
　　“都是”汤大海突然间闭嘴，满脸惊恐的看向孔溪。
　　“怎么了？”孔溪笑魇如花，声音甜美的说道：“快说啊，陈述哪一句话是假的？”
　　“没有没有。”汤大海的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，无比坚定认真的说道：“陈述说的没有一句话是假的。每一句都是真真实实的发自内心的由衷赞美，我和李如意可以作证。”
　　李如意也察觉到情况不妙，一不小心就掉进孔溪挖得坑里面去了，赶紧点了点头，说道：“我作证。”
　　陈述心里乐开了花，却没有在脸上表现出来，一脸疑惑地看着汤大海和李如意说道：“难道你们觉得小溪不好看？我觉得挺好的啊，她是我见过的最漂亮的女孩子了。”
　　“是是是，也是我见过最漂亮的”汤大海连连点头，话未说完，就发现有人丢过来一记凛冽的眼刀。
　　转过身去，谢雨洁正满脸鄙夷不屑的盯着自己。
　　忘记未婚妻在旁边杵着了
　　“这一对狗男女是妖怪嘛，说一句话挖一个坑”汤大海忍不住在心里悲愤出声。
　　李如意看看明眸皓齿的孔溪，看看小人得志的陈述，又看看面红耳赤的汤大海和满脸杀气的谢雨洁
　　低头磕起了瓜子。
　　没有比吃瓜子更安全的事情了。
　　汤大海看向谢雨洁，解释着说道：“你应该明白刚才发生过什么我被欺负了。”
　　“我不明白。”谢雨洁冷冷地顶了一句。
　　汤大少更加受伤了。
　　双拳难敌四手，恶虎还怕狼群。
　　他觉得陈述和孔溪是狼群，自己孤军作战所以一败涂地。
　　孔溪先把周围的「闲杂人等」全部都干掉之后，这才看向陈述，说道：“我不喜欢你的敷衍。”
　　“你要是当真喜欢吃蔬菜沙拉，大不了下次多给你买几份”陈述有点儿愧疚。人家帮了你这么大的忙，就让你请吃一个蔬菜沙拉你都做不到。是不是太不把大腿当一回事儿了？
　　“但我喜欢你的诚实。”孔溪脸颊微红，有些不好意思的说道。
　　“”
　　汤大海看着陈述和孔溪的表情，小声骂了一句：“狗男女。”
　　“什么？”李如意一边剥瓜子一边出声问道。
　　“我说”汤大海一把掐住李如意的脖子，嘶吼道：“好你个李如意，连你都敢给我挖坑”
　　“开饭喽。”老爹端着一个小火炉出来，出声喊道：“快把饭桌摆好。”
　　陈述和汤大海李如意赶紧把吃饭用的圆桌摆出来，又按照人头在周围摆好了椅子，就像是小时候过年一样的热闹氛围。
　　一盘盘冒着热气的菜肴端了上来，豆花鱼片、糖醋排骨、青椒肥肠、辣子鸡块、麻婆豆腐、韭黄鸡蛋，素炒三鲜，还有一个海白冬瓜汤。老爹虽然是花城人，但是当年跟的是川菜厨子学的厨艺，所以更加擅长做的是川菜。
　　豆花鱼片上面盖着厚厚一层红辣椒，一圈圈油花在上面荡起涟漪，闻起来香味扑鼻，让人看得食欲大开。
　　陈述看向孔溪，非常狗腿的说道：“你看看，我就知道老爹会做这么多好吃的，所以不想让你吃蔬菜。”
　　孔溪盯着一桌子的美食双眼放光，脸上蠢蠢欲动嘴上却又无比担心的说道：“会长胖的会长胖的”
　　等到老爹入座，大家这才开始动筷。
　　陈述汤大海李如意三人陪着老爹喝白酒，孔溪和谢雨洁喝椰汁。老爹率先举起酒杯，说道：“这第一杯酒，我们敬如意。”
　　“敬如意重获新生。”陈述跟着举杯。
　　“敬如意脱离苦海得自由。”汤大海也跟着举杯。
　　孔溪和谢雨洁不知道发生了什么事情，但是，男人们都举杯了，她们俩也跟着举起了椰汁反正也喝不醉。
　　“谢谢。”李如意跟着大家一起举杯。
　　一口烈酒下肚，陈述觉得胸腔火辣辣的燃烧起来。
　　抓起筷子想要吃菜，却发现面前的碟子里面不知道什么时候多了好几块鱼片。
　　陈述斜瞥了一眼坐在旁边的孔溪，发现她正低头挑着鱼刺吃得津津有味。
　　李如意接过酒瓶，给自己面前的玻璃杯倒满，然后端着酒杯站了起来，一脸感激的看着陈述和汤大海，说道：“没有陈述和大海，就没有我李如意的今天。我敬陈述和大海一杯。”
　　说完，就把满满一杯白酒一饮而尽。
　　陈述和汤大海面面相觑，都有些傻眼。
　　这一杯酒得有二两，这么喝下去的话，怕是菜没吃上几口就要醉倒在桌子上了。
　　陈述小声劝道：“如意，先吃几口菜再喝酒。喝酒不要喝这么急。不然会醉。”
　　“我干了，你们随意。”李如意说道。
　　汤大海眼睛就红了，就像是受到了莫大的羞辱，生气的说道：“你把我汤大海当作什么人了？你干了，凭什么就让我随意？这种事情我汤大海做不出来。”
　　话刚说完，一仰脖子，就把一杯白酒也给喝了个一干二净。
　　陈述慌了，在旁边劝道：“慢一点慢一点”
　　说话的时候，端起酒杯抿了一小口。
　　“真辣！”
　　一桌子人的眼神都聚集在了陈述的脸上。
　　“你真随意啊？”汤大海满脸通红，手里还抓着刚刚喝干了的空酒杯。
　　“听如意的。”陈述夹了一块鱼肉塞进嘴里，理直气壮的说道：“如意都说了，他干了，咱们随意不然的话，他怎么能表达出对咱们俩的感激之情？”
　　“”汤大海脸上的肌肉抽搐，手也有点儿抖。
　　要不是怕没人拦着，他都想把手里握着的白酒杯子拍在陈述的脸上。


第七十章、不太得体！

　　李如意以前喝闷酒，今天喝疯酒。
　　李如意疯了。
　　一杯杯的敬酒，杯起酒干，都不带停歇的。
　　汤大海为了证明自己和陈述不是一路货色，连续陪着李如意干了两杯之后，第三杯喝到一半就喷了出来确实和陈述有着智商上的差距。
　　谢雨洁极度厌烦，却又不得不送汤大海回家。毕竟，在场几人当中，只有她能够担当此重任。有那么一层关系存在，她还当真没办法置之不理不管汤大海的死活。
　　谢雨洁陪着汤大海坐在专车后座，汤大海已经失去支撑能力，整个身体朝着谢雨洁那边瘫倒过去。谢雨洁把他推开，他又倒了过来。推开，他又倒了过来。
　　谢雨洁无奈，只得便宜这个无赖。
　　谢雨洁知道汤大海在外面有房子，却又不知道那房子的具体位置，问了几次汤大海都说不清楚，谢雨洁只好把他送回汤大海父母住的枫丹白露别墅区。
　　汤迎城和妻子陈岩正在客厅看电视，听到院子里面的汽车声音，以为是汤大海这个时候回来了。等了一阵子，却听到了谢雨洁和阿姨的说话声音。俩个老人家对视一眼，赶紧站起身跑了出去。
　　刚刚走到门口，就看到谢雨洁和家里的阿姨搀扶着醉得不省人事的汤大海进屋。
　　“雨洁，是你送大海回来的？”陈岩满脸慈爱地看着谢雨洁，说道：“今天晚上你们一起吃饭呢？”
　　“是的阿姨”谢雨洁累得气喘吁吁，撇清说道：“我们几个朋友一起聚餐。”
　　“对对对，你们年轻人应该多聚聚。大海整天在我耳朵边念叨花城哪家馆子好吃，我们俩个年纪大了，能吃几口？让她带你去吃个遍。”
　　“辛苦雨洁了。”汤迎城也对谢雨洁这个准儿媳很是满意，虽然有一些性格上的缺陷，但是配自己的儿子那是绰绰有余。“要不是你在身边，都不知道他今天晚上睡到哪里去了。”
　　“别乱说话。”陈岩捅了汤迎城一记，说道：“大海平时还是很懂得控制的，哪里会喝这么多酒？更不会随便住到别人家里去。”
　　“叔叔阿姨”谢雨洁觉得自己的身体摇摇欲坠，这个汤大海的整个身体都压在她的身上，她都快要喘不过气来了。“我先送他回房间休息。”
　　“对对对”陈岩这才反应过来，指了指别墅二楼东侧，说道：“第一间就是他的房间。”
　　“好的。”谢雨洁点了点头，赶紧搀扶着汤大海上楼。
　　汤迎城想要上前帮忙，却被妻子陈岩给拖了回来：“你干什么呢？用得着你掺和？”
　　汤迎城瞬间明白妻子的心意，转身回到客厅看电视去了。
　　谢雨洁耗费了九牛二虎之力，好不容易把汤大海给丢到大床上，自己也瘫痪似的躺在旁边喘着粗气。
　　“水。”汤大海声音痛苦的说道。
　　“阿姨，给他倒杯水。”谢雨洁有气无力的说道。
　　无人应答。
　　谢雨洁艰难起身打量了一圈，发现阿姨不知道什么时候已经离开了，甚至还「体贴」的帮他们关好了房间门。
　　谢雨洁苦笑不已，只得爬起身给他取了一瓶矿泉水。
　　“给你水。”谢雨洁拧开瓶盖递过去，汤大海不接。
　　“你喝不喝？不喝就渴死你。”谢雨洁凶巴巴的说道。姑奶奶长这么大伺候过谁来着？除了给自己的父亲端茶倒水过，其它男人想都别想。
　　“水。”汤大海根本就没有意识，仍然在出声要水。
　　谢雨洁咬了咬牙，又把汤大海从大床上捞了起来，让他靠在自己的怀里，端起矿泉水瓶一点点的喂他喝。
　　汤大海口干舌燥，身体就像是着了火一般。
　　现在感觉到水源的滋润，终于敞开了劲儿拼命的喝了起来。
　　咕嘟嘟的灌下去大半瓶，汤大海这才舒服了许多，人也逐渐的安静下来。
　　谢雨洁把矿泉水瓶放在床头柜上，准备让汤大海躺倒睡好的时候，却感觉自己的腰肢被一对粗壮的手臂给环抱住。
　　“汤大海你这个禽兽你竟然想耍流氓”谢雨洁气急败坏，捉起枕头就想朝着他脑袋上砸过去。
　　“乐静”
　　“乐静”
　　“我好想你啊乐静，你快回来”
　　谢雨洁脸色苍白，高举的枕头轻轻的落了下来。
　　        
　　李如意的酒量最好，却也因为喝得太多而头晕脑胀。
　　和陈述他们打了声招呼之后，就在路边拦了路出租车回去了。上车之后，李如意就一直靠在座椅上面闭目养神。
　　突兀的，李如意睁开眼睛，急声喊道：“师父，停车。”
　　“忍一忍，前面就到你们小区门口了。”
　　“停车，立即停车。”李如意满脸痛苦焦急。
　　嘎
　　司机猛打方向盘，在一个岔道路口把车停了下来。
　　砰！
　　李如意推开车门冲了出去，然后就蹲在路口哇哇哇的吐了起来。
　　吐着吐着，他一屁股坐倒在地上嚎啕大哭起来。熙熙攘攘的路人对着他指指点点，还有人拿出手机对着他拍照录视频，他也诨不在意。
　　哭得旁若无人，哭得痛快淋漓，哭得撕心裂肺。
　　哭出了这些年的隐忍和委屈，哭出了这些年的心酸和绝望。也哭出了重获自由的喜悦和对未来的期待。
　　他以前是一个活着的鬼，现在终于可以做一个人。
　　一个真正的人。
　　       
　　陈述也喝醉了。
　　他躺倒在椅子上发呆，时不时的傻笑几声，就像是想起了什么开心的事情。
　　孔溪帮着老爹把碗筷抱进厨房清洗，又将桌椅收起来码到一边，去后厨洗了洗手，看着躺倒在那里的陈述，说道：“老爹，我先回去了。陈述就交给你了。”
　　正在扫地的老爹听到孔溪的话，问道：“小溪，你说什么？”
　　孔溪穿上风衣，把包包斜挎在肩上，说道：“老爹，我说我要回去了，陈述就交给你了”
　　扑通！
　　老爹一屁股跌坐在椅子上，捂着脑袋喊叫起来：“哎哟，我的脑袋好痛好难受啊，要死了”
　　孔溪慌了，赶紧跑过去问道：“老爹，你没事吧？是不是觉得哪里不舒服？我们去医院看看”
　　就怕老年人身体突然间哪里不舒服，况且老爹今天也很开心，陪着几个年轻人喝了不少白酒。万一有个三长两短的，孔溪一个人哪里能够应付的来啊？
　　“不用去医院。”老爹闭上眼睛，满脸痛苦之色，说道：“不用去医院.可能是今天晚上喝酒喝多了，我的脑袋好痛啊，要炸掉一样”
　　“那我给你倒点水喝。”孔溪说道，跑过去倒了一杯凉白开送到老爹面前。“老爹，喝水。”
　　“不喝了，不喝水就想吐。”老爹声音虚弱地说道：“小溪，老爹怕是站不起来了，陈述就交给你了。你送他回去吧。我是没有力气了。不行了不行了年纪大了，身体不行了。”
　　“老爹，我也没办法送他回去啊老爹”
　　老爹不应，竟然呼噜呼噜的打起鼾来，看起来就像是睡着了一般。
　　“这就睡着了？”孔溪急得跳脚。“老爹，我不知道陈述住哪里啊。”
　　“雨林小区三号楼901。”老爹像是突然间回光返照似的睁开了眼睛，说道：“钥匙在他钱包里夹着。”
　　“我”
　　孔溪正想说点儿什么，发现老爹眼睛一闭，再一次熟睡起来。
　　“呼噜呼噜”
　　“”
　　一个睡了，一个醉了。
　　孔溪也没办法独自离开了。
　　她走到陈述面前，出声唤道：“陈述陈述”
　　“呵呵呵”陈述对着孔溪傻笑。
　　“你还清醒吗？”
　　“呵呵呵”
　　“你能回去吗？”
　　“呵呵呵”
　　“我送你回去。”孔溪说道。
　　“呵”
　　“闭嘴。”孔溪没好气的说道。傻笑个什么劲儿？跟个白痴一样。
　　孔溪把包包挪到左边，然后拽着陈述的胳膊，硬生生的把他从椅子上拉了起来。多年的身体锻炼没有白费，在这一刻发挥了重要的作用。
　　孔溪并不知道雨林小区在哪里，不过他听陈述说过自己住在老爹面馆附近，想必不用走太远的路。
　　因为身份敏感，又不好意思找人询问。只得打开导航，由导航指引一路跌跌撞撞的来到了雨林小区门口。
　　雨林小区的保安认识陈述，看到他烂醉如泥连路都走不稳当的模样正想要调笑几句的时候，无意间看到了孔溪的容颜，脑袋一片空白，嘴巴张开却发不出任何声音。
　　直到那个精灵般的女孩子搀扶着陈述走进小区，保安这才反应过来。
　　他满脸震惊，喃喃说道：“这家伙走了什么狗屎运女朋友都跟天上的仙女似的。”
　　孔溪不知道自己的容貌对保安的冲击力是多么的强烈，伸手摸向陈述的胸口，发现西装口袋里面并没有钱包。
　　当她准备伸手摸向陈述的裤子口袋时，发现这个姿势实在是有些不太得体。
　　“陈述，把钱包掏出来给我。”
　　“呵呵呵”
　　“白痴。”搀扶着陈述一路走过来，孔溪也有校惫不堪。她伸手朝着陈述的裤子口袋摸了过去，说道：“就当是我欠你的。”


第七十一章、有只蚊子！

　　孔溪出手快准稳，一把摸出陈述装在裤子口袋里面的钱包。
　　拿着钱包，忍不住心想：怎么这么快就出来了？
　　翻开钱夹，果然发现皮层里面夹着钥匙。
　　孔溪用钥匙打开房间门，搀扶着陈述进入屋子。好不容易把他丢在床上，孔溪自己也累得气喘吁吁。
　　看到他穿着西装西裤的模样实在难受，孔溪就把他的西装外套给扯了下来免得被他压皱了。孔溪看到这套西装Dior新款，还挺贵的呢。
　　至于裤子，就先让他穿着吧。万一帮他脱了裤子，他里面没穿内裤呢？
　　现在的男人为了耍流氓还真是什么事情都干得出来。
　　忙活完了这一切，又去帮他端了杯温开水放在床头。毕竟，醉酒的人容易口渴。
　　“陈述。”孔溪出声唤道。
　　“呵呵”陈述还在傻笑个不停。
　　“白痴。”孔溪骂了一句，跑到洗手间去洗了把脸补了下妆。作为一名专业艺人，在安全的躺倒在床上之前，对自己的容貌妆容不能有一丝一毫的松懈。
　　谁也不清楚会什么时候冲出几个狗仔或者粉丝用那高清相机手机对着你的脸一张猛拍
　　“毕竟，孔溪那么红。”
　　洗完脸后，发现陈述的洗手间挺脏的。于是，孔溪便挽起袖子帮他收拾了一下洗手间。收拾完洗手间后，发现他的房间也挺乱的，和洗手间不搭配，于是孔溪又帮忙把他的客厅整理了一番。
　　屋内屋外收拾干净，地板也拖了三遍，就连晾在外面的衣服都取下来帮忙折叠好，孔溪这才瘫倒在沙发上松了口气。
　　“他起床一定很感动。”孔溪得意的想着。毕竟，她都快要把自己给感动哭了。
　　“老娘真贤惠。”
　　花城的夜晚虽有凉风吹拂，但是不开空调的话仍然闷热难当。
　　孔溪觉得身体粘稠，额头大汗淋漓。很想洗一个澡，但是跑到别人家里洗澡实在太不安全而且还没有换洗衣服。
　　越想越是难受，于是，孔溪又跑到洗手间里面洗了把脸补了个妆。
　　孔溪来到陈述的房间，出声说道：“陈述，我走了。”
　　陈述不应，也不笑了。看来是睡着了。
　　看着陈述熟睡的模样，孔溪忍不住走了过去，伸手轻轻的抚摸着陈述眉毛上面那块小小的三角形疤痕。儿时旧事，一幕幕的涌上心头。
　　孔溪正展颜微笑的时候，突然间发现一对眼睛正满脸惊恐的瞪着他。
　　“你在做什么？”陈述迷迷糊糊的问道。
　　啪！
　　孔溪惊慌失措，一巴掌抽在陈述的脸上。
　　“有只蚊子”
　　这一次，陈述彻底的晕了过去。
　　       
　　直到坐在办公室的转椅上，陈述仍然有种右脸火辣辣疼痛的感觉。
　　昨天晚上不就是多喝了两杯嘛，怎么脸都痛成这个样子了？难道是撞到了什么地方？还是吃了太多辣椒上火引起的牙疼？
　　陈述揉了揉脸颊，正想要让助理帮忙买点儿牛黄解毒片吃一吃的时候，办公室桌上的电话响了起来。
　　“你好，我是陈述。”陈述接起电话，出声说道。
　　“陈总监你好，我是苏音。”电话里面传来一个女孩子清脆甜美的声音。
　　“”陈述有点儿恍神，这女人怎么给自己打来电话？
　　“陈总监？”那边没有等到陈述的回应，以为断线了，不得不再一次出声唤道。
　　“苏音小姐你好，请问有什么事情吗？”陈述出声问道。不管立场如何，至少现在大家同处在一家公司工作，可以说，企划部就是为这些大牌艺人服务的。现在苏音主动打电话过来，陈述自然要给予足够的重视和尊重。
　　“陈总监，是这样的，我想和你聊一聊《机长先生》这个剧本。不知道你现在有没有时间？”
　　“没问题。”陈述说道：“我们在哪里见面？”
　　“到我的休息室来吧。”苏音说道。
　　这些大牌艺人不在公司办公，但是每个人都会设置一间装修舒适豪华的休息室。这样他们来公司开会或者处理事务的时候就不用和太多人见面接触。
　　“好的。我这就上楼。”陈述说道。
　　挂断电话，陈述还在想着苏音打来电话的动机。
　　上次因为《机长先生》剧本的归属问题，陈述力挺孔溪，很是怼了苏音一番。大家初次见面，可以说相处的非常不愉快。
　　可是，让陈述意外的是，他帮助孔溪拿到了剧本至少出过大力，没想到孔溪转手又将剧本交到了苏音手里。
　　苏音进退两难，却又不得不把这个烫手的山芋握在手里。
　　现在她打来电话说要和自己商谈剧本，难道是想借助对剧本不满意的由头推迟启动这个项目？
　　要知道，剧本写得好不好，这个东西真是仁者见仁智者见智。很多时候作家对自己的剧本非常满意，但是却有一群甲方爸爸跳出来让你不停的修改。有时候你随便写写，却又能够得到无数人的称赞。对于编剧新人来说，一稿剧本改个十遍二十遍是常有的事情。
　　倘若苏音当真恨上了陈述，或者不想在短时间内启动《机长先生》这个项目，不停的提出修改意见，陈述还当真没辙。
　　毕竟，在东正集团这个体系里面，苏音的话语权比陈述大的可不是一点半点。
　　在东正集团外面的体系也是。
　　陈述直接刷卡上到十九楼，这里是东正传媒旗下的几位大牌艺人的休息区域。
　　陈述找到了门口标有苏音铭牌的休息室，轻轻的叩响了休息室的房间门。
　　很快的，房间门被人从里面拉开，苏音一脸笑意的站在房门后面。
　　“陈总监，我们又见面了。”苏音笑嘻嘻的和陈述打招呼。“快请进吧。”
　　“是啊。又见面了。”陈述扫视了一番休息室，发现房间不大，但是装修的特别精致。让陈述紧张的是，房间里面只有苏音一个人。经纪人和助理都不知去向。
　　陈述有些紧张了。
　　万一苏音为了报复当天自己对她的羞辱捂着胸口喊非礼怎么办？
　　很快的，他就否定了这种可能性。
　　苏音现在正是事业的上升期，演艺事业如日中天。要是当真闹出什么绯闻，对她的影响更大也更坏才是。
　　没有了安全上的顾虑，陈述这才放心的跨进了苏音的休息室。
　　等到陈述进来，苏音主动把门关上，一双灵动的眸子带着笑意看向陈述，说道：“陈总监好像有些紧张呢。难道是曾经做过什么亏心事吗？”
　　陈述否认，说道：“可能是我不太擅长和女孩子独处吧。”
　　“是吗？”苏音的眼眸流转，问道：“那你和小溪姐姐独处过吗？”
　　提起孔溪，陈述就觉得脸颊火辣辣的疼痛起来。
　　牙又疼了！
　　“没有。”陈述说道。他可不会给孔溪招绯闻。
　　“咯咯咯”苏音开心的笑了起来，指了指沙发，说道：“陈总监快请坐吧。要喝点儿什么？”
　　“矿泉水就好了。”陈述说道。
　　苏音便跑过去拉开房间里面的小冰箱，从冰箱里面取了一瓶矿泉水和一瓶果汁出来。
　　她把矿泉水递给陈述，自己想要拧开果汁瓶盖，却没办法成功，于是便把果汁递给陈述，楚楚可怜地说道：“麻烦陈总监了。”
　　陈述看了苏音一眼，接过果汁顺手就拧开了。
　　“陈总监好厉害。”苏音接过果汁，满脸崇拜地看着陈述，称赞着说道。
　　陈述确实觉得自己很厉害，但是仅仅是拧瓶盖这种事情，被人这么称赞还是有些心虚。
　　“苏音小姐找我有什么事情吗？”陈述主动进入正题。
　　苏音上身穿着一条黑色吊带衫，下身是一条白色的牛仔短裤。她的个头并不高，但是因为双腿嫩白纤细的缘故，使她整个人都看起来修长许多。
　　头发扎成无数条小辫，用五彩斑斓的发带给缠绕起来，看起来俏皮可爱，又带着一种少女特有的性感。
　　因为在自己休息室的缘故，她只是穿着一双夹脚拖鞋。在陈述问她问题的时候，她抱着果汁爬到了陈述对面的沙发上，双腿盘起窝在沙发里，涂抹着粉色指甲油的十只脚趾头便赤裸裸的展现在陈述的眼前，还时不时的翘动着。
　　陈述赶紧转移过去目光。
　　“山下的女人是老虎。”
　　“有事情啊。”苏音一边用吸管吸吮着果汁，一边笑眯眯的打量着陈述，说道：“刚才电话里不是说过了吗？我想和陈总监谈一谈剧本问题。”
　　陈述点了点头，说道：“苏音小姐觉得剧本哪里有问题？”
　　“陈总监不要叫我苏音小姐，还是和他们一样叫我小音吧。这样亲切一些。”
　　“好的，苏音小姐。”陈述从善如流的答应了。
　　“”
　　苏音眼神哀怨的看向陈述，说道：“陈总监视我为洪水猛兽吗？”
　　“怎么会呢？”陈述表情严肃的说道：“苏音小姐是公司里面的大牌艺人，是我们企划部的主要服务对象。苏音小姐有什么是需要我们企划部去解决处理的，我们定当全力以赴。”
　　“我都说了，我是找陈总监谈论剧本问题。”苏音没好气的说道。
　　“我明白。”陈述把怀里抱着的笔记本摊开，说道：“苏音小姐觉得剧本有什么需要修改的地方，您说，我记。”
　　“我觉得陈总监最先要做的一件事情，是应当修改一下自己和小溪姐姐的关系。”苏音眨了眨眼睛，看着陈述笑呵呵地说道。


第七十二章、兄弟情深！

　　陈述也跟着笑，问道：“按照苏音小姐的建议，我应该要如何修正和孔溪的关系呢？”
　　“呼噜”苏音嘟起腮帮，一口气把这瓶奇异果汁给喝完。不得不说，这个女孩子能够迅速走红，到了现在如日中天的地步还是有其原因的。长相甜美、擅长卖萌，一些小动作又给人古灵精怪的感觉。
　　每一个人的成功都非偶然。
　　“陈总监，你觉得我蠢吗？”苏音双手捧着空掉的果汁瓶，笑嘻嘻地看着陈述问道。
　　“怎么会呢？”陈述笑着说道：“苏音小姐冰雪聪明，是娱乐圈少见的以容貌和智慧并存的艺人。谁说苏音小姐蠢，那才是真正的蠢人。”
　　“我确实是个蠢人。”苏音看着陈述，眼里的笑意也变得玩味起来，说道：“被人摆了一道还沾沾自喜，过了好久才反应过来。我是不是全天下最蠢的蠢人？”
　　“怎么会有这样的事情呢？这中间是不是存在什么误会？”陈述安慰着说道。心想，这些人就没有一盏省油的灯，怕是苏音也意识到情况不对，知道了自己被孔溪给耍了一记的事情吧？
　　“小溪姐姐并不是真正喜欢你的本子，她只是把它抛出去作为打压我们这些新人的工具而已。”苏音冷声说道。虽然脸上还是那幅纯美可爱的模样，但是说话的声音和语气情不自禁的发生了一些变化。显然，那件事情让她耿耿于怀，对她的打击也颇为严重。“难道陈总监还要否认吗？从一开始，小溪姐姐就没有想过要出演《机长先生》的女主角，是这样吗？小溪姐姐这么聪明，难道陈总监就不会心生恐惧？”
　　“这件事情我也不是很清楚。”陈述笑着说道：“总不好直接过去问孔溪小姐你是不是不想出演我的《机长先生》？她当众把《机长先生》赠送给你，想必也是觉得你比她更适合这个角色吧？”
　　陈述当然知道实情。
　　在这一点儿上，孔溪倒是没有对他有过隐瞒。
　　可是，孔溪私下对自己说过的事情，自己也不能转身就把人给卖了啊。就算是说出实情，都有在两位当红艺人面前挑拨离间的意味。这是工作大忌。
　　苏音撇了撇嘴，说道：“真相如何，也只有小溪姐姐自己心里清楚了。不过，也幸好《机长先生》这个剧本落在真正喜欢的人手里。”
　　苏音看向陈述，说道：“我是真心想要把《机长先生》给做好的。倘若有陈总监帮助的话，我的信心也会更加充足一些。”
　　“我定当竭尽全力。”陈述认真地说道。
　　写作是自己真正喜爱的事情，那么艰难的时刻也不曾放弃。所以，苏音有心想要把《机长先生》拍好，他无论如何也没有理由拒绝。
　　这不仅仅是苏音要做的事情，也是陈述要做的事情。
　　所以，从艺术追求上面，他和苏音的企图心是一致的。
　　苏音身体前倾，主动向陈述伸出小手，问道：“我们是不是朋友了？”
　　“当然。”陈述伸出手去，和苏音握了握。
　　“能够和陈总监成为朋友，真是很开心的事情呢。”苏音笑嘻嘻的说道。
　　陈述点了点头，说道：“那么我们开始谈剧本吧？”
　　“”
　　      
　　陈述从苏音休息室出来，恰好遇到从外面回来的白起源。白起源被一群人簇拥在中间，显然是要洽谈什么合作项目。
　　白起源看到陈述，颇为惊讶，出声问道：“陈总监是来找孔溪？”
　　“我来找苏音小姐谈剧本。”陈述笑着说道。
　　白起源点了点头，转身进入自己的休息室。
　　下午下班时间，陈述接到了李如意的电话。李如意很少主动给陈述和汤大海打电话，大多数时候三人的聚会都是由陈述或者汤大海发起。
　　当然，绝大多数的饭局都是由汤大海发起。
　　毕竟，没钱的人要为了生活奔波，有钱的人又非常寂寞。
　　陈述按下接听键，出声问道：“如意，有什么事情吗？”
　　“我在你公司楼下。”李如意声音平静，话也不多。“我想和你聊聊。”
　　陈述想了想，说道：“你等我一会儿，我们一起下班回去。去老爹面馆吃碗酸菜面昨天酒喝多了，今天一整天都没什么食欲。就想着去吃一碗老爹做的酸菜面。”
　　“好。”李如意说道：“我也约了大海。”
　　“成，那咱们三个正好一起过去还可以顺便蹭个车。”
　　陈述收拾了一番准备下班，想要去和骆杰打声招呼，却发现骆杰比他还要先一步离开公司。自从俩人几次交锋都没占到便宜之后，骆杰就变得低调多了。同在一个楼层工作，有时候俩人甚至一整天下来都没有机会打个照面。
　　陈述下楼，汤大海恰好开车过来。
　　陈述上车之后，三人便朝着老爹面馆赶去。
　　一上车，汤大海就忍不住调兖李如意，说道：“如意难得主动打电话约我们吃饭，我把妹子的饭局都推掉了”
　　“谁不是呢？”陈述也跟着炫耀了一番。苏音确实约他晚上一起吃饭来着，被陈述给已经有约给推掉了。
　　“是表姐约你吃饭？”汤大海双眼放光，一脸激动的模样。
　　“不是。”陈述说道。
　　“陈述，你不老实。”汤大海冷笑连连。“你失恋当天，被孔溪给带走了。我和李如意疯了一样的打你电话，好不容易有个女人接了，你却说那是你表姐，害我还信以为真。后来我才知道，感情孔溪就是你那「表姐」啊。”
　　“刚认的。”陈述说道。
　　“你敢把这话放在孔溪面前说一遍？”
　　“不敢。”
　　“我觉得孔溪对你很不一般啊。看你的眼神跟抹了蜜一样，一晚上不停的给你夹菜挑鱼刺，你喝酒的时候，身边的水杯就没有空过你们俩是什么时候勾搭上的？”
　　“没有勾搭上。”陈述翻了个白眼，说道：“你是个媒体人，要注意用词。”
　　“媒体人应该怎么形容？”
　　“联系。”陈述说道。
　　“好，你和孔溪是什么时候联系上的？”
　　“就是唱歌的那天晚上。”
　　“骗鬼呢。那可是孔溪，第一天见面就把你带回家？你样貌不如李如意，体格不如我强壮，凭什么？”
　　“我怎么知道？”陈述没好气的说道。“可能是我的才华征服了她？”
　　“我后来仔细思考过，孔溪不可能头一回见面就把你带回自己家里。她那么大的一明星，人家不要面子的啊？所以，你们之前一定偷偷摸摸地联系来着。我都怀疑是你先劈腿了，后来故意找个借口把凌晨给甩了是不是这样？”
　　“”
　　“我一直以为我渣，没想到你这个浓眉大眼的陈述可比我渣多了。强中自有强中手啊。”
　　“”
　　看到陈述被自己说得哑口无言，汤大海骄傲的不得了，又将目标瞄准了李如意，问道：“如意找我们出来是有什么事情？”
　　“到了面馆再说吧。”李如意面无表情的模样。
　　“和我们还玩保密？”
　　“是。”李如意说道。
　　“”
　　面对李如意这个闷葫芦，汤大海也实在没辙。
　　现在正是吃饭的高峰期，老爹正在厨房里面忙活着。
　　看到陈述李如意汤大海三人过来，只是询问了一声他们要吃点儿什么，就转身离开了。
　　三人找了张桌子落座，陈述看向如意，问道：“如意是想问工作上的事情？”
　　李如意点了点头，从随身携带的单肩包里掏出了一份文件递给陈述。
　　陈述接过去看了一眼，发现正是他们昨天从乐海要回来的经纪代理合同
　　“这是做什么？”陈述一脸疑惑的看向李如意，出声问道。
　　“合同是你和大海帮我拿回来的，所以我现在把合同交到你们手上。”李如意仍然是那幅酷酷的表情，声音也一如既往的不带烟火气息。
　　可是，陈述和汤大海都瞬间明白了李如意的心意。
　　因为陈述和汤大海帮他把合同要了回来，等于是拯救了他的事业，拯救了他的人生，所以，他现在把合同重新交付到陈述和汤大海的手里。
　　这交付的哪里是一份合同啊，分明就是他的下半生。
　　这份合同沉甸甸的，让陈述都感觉到压手。
　　他把合同丢了回去，生气的说道：“开什么玩笑？我和大海图得是你这个？我们帮你是因为大家是朋友，是兄弟。”
　　“我知道。”李如意认真的点了点头，一脸坚决的说道：“我也当你们是我最好的朋友，是好的兄弟。所以，我愿意相信你们。我也只相信你们。”
　　“收回去收回去。”汤大海也连连摆手，说道：“我汤大海还要靠自己的兄弟赚钱？笑话。不管你们多有钱，都没有我汤大海有钱。”
　　“”陈述和李如意就一脸无语的看向汤大海。
　　好好的兄弟情深戏码，你给自己加这么一出戏做什么？
　　“我又没说错什么。”看到这俩人用看白痴一样的眼神看着自己，汤大海很是不满地说道：“你和李如意加起来能比我有钱？”
　　“”陈述气得有骂娘。
　　要不是看在你有钱的份上，早就和你绝交八百回了。


第七十三章、创业不如狗！

　　陈述把合同收好，重新递回到李如意手里，说道：“如意把合同装起来，我和大海可以给你一些以后的工作建议，不会接手你这份合同。”
　　“既然拿出来了，我就不会收回去。”李如意声音一如即往的平静，但是态度却无比坚决。他的性格固执，不会轻易更改自己的决定。以前他不同意让陈述和汤大海帮他解决合约的时候是这样，这次合约解除了他拿着合约送人也是这样。
　　这可以说是李如意性格上一个很大的缺陷，长着一张如花似玉的脸，却有着一幅一点就着的火爆脾气。要不是因为他这样的性子，也不会被乐海「雪藏」多年难以出头。
　　可是，交朋友交的不是朋友身上的缺点，而是应该要多想想对方的优点。
　　李如意和陈述砸破车窗，一起把汤大海从那冰冷的江水里面拖了出来。汤大海一直心存感激，想方设法的想要报答陈述和李如意的救命之恩。
　　当年在李如意最穷困潦倒的时候，都能随手把汤大海送过去的银行卡给折成两半。汤大海给陈述和李如意在他居住的天水围小区每人买了一套房子，陈述和李如意都不愿意去签字。汤大海给他们每人订了一辆奔驰车，半年时间了，他们也不愿意去提车。4S店屡次打电话过来骚扰，被他们俩人把4S店的经理号码都给拉黑了。
　　4S店没辙，只得给汤大海退了一辆，另外一辆成了汤大海的第二辆座驾。就是他没事开出来带陈述和李如意满花城找好吃的那部车。
　　如果陈述和李如意愿意，他们背靠着汤大海这个富豪朋友可以过得很舒服。为了这事儿，凌晨还和陈述抱怨了几次，说如果陈述不是那么固执的话，他们现在已经是花城有房有车一族了。
　　陈述如此，难道李如意不是如此？
　　两年前李如意父亲生病住院，他手头上实在拮据，就跑去找汤大海借了五万块钱。汤大海立即转了十万过去，他又转身把五万给退了回去。说借五万就是五万，多一分也不要。
　　他告诉汤大海说半年归还，结果第四个月的时候就把五万块钱给打到汤大海账户上去了。为了这事汤大海还和他发了一通脾气，李如意一声不吭，等到汤大海喷完口水，他才悠悠地说了一句「不还钱我睡不着」。
　　三人的相识缘于那次汤大海的「沉江事件」，但是，自那以后，三人的关系就非常的亲密。亲兄弟也不过如此。
　　当然，汤大海是有些怨言的。他拼命的想要报答另外两人，但是陈述和汤大海完全的不领情
　　归根结底，他们都非常的珍惜这份兄弟感情，他们不希望有外界的一些因素来影响和破坏他们。一丝一毫都不行。
　　“凭什么啊？”汤大海呲牙咧嘴的模样，说道：“你们救了我的命，我也没说要把命给你们。帮你解除了一个合同，你就要把合同给我们了？”
　　“这份合同就是我的命。”李如意说道。“比命还重要。”
　　“我送房你不要，送车你不收现在为了图你自己的心安，就想要我们收下你的合同？”汤大海一脸鄙夷，说道：“你心安了，我和陈述心可就不安了。”
　　“那我把合同送回去。”李如意说道。
　　“”
　　陈述摆了摆手，说道：“你们俩先别吵了。”
　　“李如意这不是欺负人吗？”汤大海生气的说道。
　　“好了好了。”陈述在中间劝慰，大多数时候，他都要担当这样一个「和事佬」的角色。“如意，想想那么多年过的苦日子。既然好不容易把合同拿回来了，就要好好珍惜。不要再说把「合同送回去」这种蠢话。”
　　“我知道蠢，但这是实话。”李如意说道。
　　“”陈述想要拍桌子走人。
　　老爹用托盘端着三碗酸菜面过来，问道：“三兄弟说什么呢？吵吵嚷嚷的。”
　　“李如意要把合同给我和陈述。”汤大海出声说道。昨天晚上在这边吃饭，老爹已经知道了如意解约的事情，所以这么说他倒是也能听明白。
　　“别人家的兄弟为了争夺利益打得头破血流，你们三兄弟为了推让利益打得头破血流。”老爹嘿嘿黑地笑个不停，指着陈述说道：“这小子心眼儿多，让他想办法解决不就成了。想一个能让三个人一起接受的招。”
　　汤大海大笑出声，拍着老爹的肩膀说道：“老爹这话说的好，那就让陈述想办法吧。我才不操这份心呢。”
　　李如意点了点头，说道：“听老爹的。”
　　“我招谁惹谁了？”陈述很是不满地看着老爹，说道：“我就是比他们俩聪明一些，就要承受这么大的压力？”
　　“没听过傻人有傻福吗？”老爹出声说道。
　　“就是。傻人有傻福。”汤大海大笑着说道。
　　“老爹说的对。”李如意也跟着点头。
　　然后，俩人面面相觑，都有种踩到屎的感觉
　　“什么叫做傻人有傻福啊？谁傻了？谁傻了？”汤大海冲进后厨想要找老爹讨要个说法。
　　“滚出去。”老爹眉眼一横，出声喝道：“后厨是你能来的地方？”
　　“我就这滚，这就滚”汤大海看着老爹手里挥舞着的的菜刀，大块的肥肠变成细丝，立即认怂，转身就跑。
　　陈述看着李如意和汤大海，出声说道：“其实我倒是有一个想法，不过还得你们俩人同意。”
　　“同意。”汤大海和李如意同时说道。
　　“”陈述又想拍桌子走人了。我尼妈还一个字没说呢，你们俩同意个屁啊？
　　“你说，说完咱们吃面。”汤大海从筐子里拿了几颗蒜剥起来，指了指面前的酸菜面，说道：“不然面都要坨了。”
　　“是的。”李如意附和。
　　陈述看向汤大海，问道：“你准备一直做电台主持吗？”
　　“电台主持有什么不好？”汤大海抬头看了陈述一眼，说道：“为那些为情所伤的少男少女抚平伤口，为那些陷入迷宫的小羔羊寻找归途你们俩又不是不知道，我的粉丝如山如海。每次出门都得低头走路，一不小心就得被人给拦截住要躯合影。”
　　陈述轻笑，出声说道：“我知道你人红粉丝多，知心哥哥的名头响彻整个花城。但是，你只是每天晚上播音那么一会儿的功夫，整个白天都是无所事事”
　　“我怎么无所事事了？我白天不工作，晚上能有工作？”
　　“你白天做什么工作了？”
　　“和姑娘们聊天啊。”汤大海理直气壮的说道：“我白天不和她们聊天，晚上人家凭什么跟你出去？”
　　“我”陈述想了想，竟然发现他说得很有道理。
　　“你说吧。想要我做什么？”汤大海看到陈述被自己噎得哑口无言，主动出声问道。他怕陈述一怒之下不说了，他又得和李如意吵起来。
　　“你做个公司吧。”陈述说道。
　　“做公司多累啊。”汤大海张嘴就要拒绝。“真要做公司的话，还不如回去接手我爸的公司。毕竟福星集团走上了正轨，我只需要坐在办公室听那些职业经理人的汇报就成了。自己做公司就得重新开始，从头开始，要钱没钱，要人没人。我身边有几个朋友跑去创业，然后告诉我说「创业是狗，创业狗的生活连狗都不如」。狗都没他们那么累。”
　　“”陈述真的想要拍桌子走人了。别说创业狗了，他觉得自己连狗都不如。狗都没有自己现在这么累。
　　“你要是愿意回去接手福星集团，我用得着和你说这些？”陈述没好气的说道。
　　“我一文艺青年，你让我回去做儿童食品，那不是埋没人才吗？”汤大海很是委屈的说道：“我虽然好吃，但是又不吃儿童食品。回去做什么？除了产品广告语和包装设计，其它的我也不懂啊。”
　　“听陈述说完。”李如意说道。这一次倒是他这个闷葫芦主动出声救场了。一个唱红脸一个唱白脸，陈述怀疑这俩个家伙是商量好的。
　　“你说你说。”汤大海狗腿似的帮陈述倒了杯茶水，一脸谄媚的模样。
　　陈述看向汤大海，说道：“还记得昨天晚上在这里吃饭吗？”
　　“昨天晚上发生的事情，我怎么可能不记得？我又不是个智障。”汤大海笑呵呵地说道。
　　“谢雨洁嘲讽你说你包场的钱都是靠父母救济，不知廉耻的啃老是不是有这回事儿？”
　　“有。”汤大海点头。这种事情虽然很丢脸，但是当时陈述和李如意都在旁边听着呢，他也不好意思否认。
　　“你问谢雨洁她的钱是不是都是自己赚的，名牌包包手表项链是不是都是自己赚钱买的她是怎么回答的？”
　　“不用说了，我干。”汤大海脸色大变，表情凶狠，说道：“那个小娘们竟然敢嘲笑我，她哪有这个资格？我告诉你，我这人就是有点懒，我汤大海要是愿意创业，还有其它人什么事？”
　　“你不是说创业是狗吗？”陈述笑着问道。
　　“汪汪汪”汤大海张嘴就学狗叫。


第七十四章、幸好没媳妇！

　　哪个男生在变成男人的成长过程中没有遭遇过一个劈腿的女朋友和几个没底线的男朋友？
　　大部份人都没有！
　　陈述就有，所以他显得如此与众不同。
　　陈述同学的经历如此丰富，仍然能够如此的谦卑低调，不曾为自己所拥有的这一切而骄傲膨胀，这样的男人是多么的难得稀有？
　　简直是天选之子！
　　陈述对汤大海的犯贱耍宝早就习以为常，看着李如意说道：“其实我之前考虑过帮你牵线进入东正集团。东正集团是花城三大传媒公司之一，在国内的文化领域都举足轻重。无论是在艺人经纪还是艺人推广方面都有着丰富的经验，而且他们每年都要开几部大戏，登上这艘大船肯定会比普通人要跑得快一些。”
　　“我也好奇着呢。”汤大海嘿嘿笑着，说道：“你和表姐都在东正集团，你在东正做企划部副总监，咱表姐又是东正当之无愧的一姐有你们这俩位大神罩着，如意不是很快就能够成为东正一哥了？你没有把如意签到东正，却要让我们俩出来自立门户，到底打得是什么主意？怕如意在东正给你做电灯炮？”
　　陈述轻轻摇头，说道：“第一，我只是东正的企划部副总监，能够调动的资源有限。想把一个艺人给推起来，不是一个人使力就足够的，需要整个公司的资源倾斜。公司的资源掌握在上面那些大佬手里，我暂时还影响不到他们。”
　　“第二，孔溪确实可以帮助如意说话，但是，她却不能说太多话。这种事情可一不可二。东正集团里面那么多签约艺人，大多都由艺人副董金择玉负责。每一个艺人都有负责的经纪人，为了他们手头上的艺人上戏，这些经纪人明争暗斗，无所不用其极。如意虽然出道极早，但是签约东正也只能算是一个新人。东正的船大，但是乘客也多。如意要和那无数才华横溢的艺人去竞争，去争取每一个出道的机会，这反而会对他形成了限制。”
　　陈述看到自己面前的酸菜面当真有些坨了，一边倒上辣椒油搅拌一边说道：“第三，孔溪明年合约到期，她是否续约还是个未知数，我们也不能把赌注押在这种不确定的事情上面去。”
　　“孔溪明年要不要续约，东正不知道，你还能不知道？”汤大海呼噜噜的吃面，很是鄙夷地扫了陈述一眼，说道：“以你们的关系，直接问她不就成了。”
　　“我们俩是什么关系？”陈述没好气的说道。看他那说话的语气和丢过来的眼神，就跟孔溪是自己的女朋友一样。
　　她只是自己的大腿好不好？这一点儿陈述还是有自知之明的。
　　“我怎么知道是什么关系？”汤大海又是一个嘿嘿冷笑，说道：“男女之间不就是那么点破事？”
　　“”
　　李如意看向陈述，说道：“你不用向我解释，你决定，我执行。我都没意见。我知道你不会害我。”
　　“你以前和乐海签约的时候是不是就是这么想的？”
　　“你这样会没朋友。”李如意感觉胸口一痛，有种被捅了一刀的感觉。
　　“所以，你要学会看合同。”陈述一脸认真地看着李如意，劝诫着说道。“不管坐在你对面的是谁，都要认认真真的看合同。这是对别人的尊重，也是对你自己的负责。”
　　“我明白了。”李如意点了点头。
　　“让你们俩出来做公司有几个好处。第一，能够给汤大海找一份发展前景更好的工作。大海总窝在电台做一个播音主持也不是个事儿，以前可以随便玩玩，想做什么做什么。现在到了这样的年纪，难道还要一直玩下去？汤伯伯劝过好几次了，希望大海能够真正的成熟起来。父子俩人的关系闹得这么僵，也不仅仅是因为大海不愿意回去接手福星集团这一桩事情，也是希望他能够真正的独当一面。这样等到汤伯伯身体精力不济的时候，他能够直接过去接手那一摊子事。”
　　“我就是想挣钱。”汤大海嘴里含着一大口面，呼嗤呼嗤的说道：“等到那个女人再说我啃老的时候，我可以理直气壮的跳出来打脸。”
　　“你能不能有点出息？”陈述没好气的说道。
　　“女人是社会发展最大的推动力。”汤大海乐呵呵的看着陈述，说道：“你那么聪明，不也是一样？以前觉得有了凌晨就有了全世界，结果呢？现在还不得出来拼命打天下？”
　　“再提凌晨就和你翻脸。”
　　“你和我翻脸我就不做公司了。”汤大海根本不受陈述的威胁。
　　“”
　　“你们俩成熟一些。”李如意轻轻叹息，每次看到这俩个人斗嘴场面就跟看两个智障儿童一样。陈述刚才还劝汤大海成熟，你倒是先成熟起来呀喂。
　　“第二，大海虽然一直做的是电台播音，但是娱乐产业的头头脑脑也大多熟悉，人脉还是非常广泛的。由大海来做这个事情，成功率还是很高的。”陈述扫了汤大海一眼，说道：“最不济，他有钱往里面砸。”
　　“还有最重要的一点是，这样对如意的发展也更有好处。江山易改，本性难移。如意的性格一时半会儿是改变不了的，就算签约东正或者其它的影视公司也会有各种条条框框的限制。与其这样，还不如自己出来做老板，想拍的戏就接，想参加的饭局才去。反而避免了那些有可能存在的矛盾和危险。”
　　“公司名字叫什么？”汤大海问道。
　　“你们俩的事情，自己去想。”陈述埋头苦吃。
　　“我们的公司名字叫做「陈述和孔溪有一腿」你觉得怎么样？”汤大海抬头看向陈述，问道。
　　“要不就叫大海如意吧。”陈述赶紧站出来出谋划策。
　　“你走点心。”汤大海颇为不满的说道：“还不如叫风尘三侠呢。”
　　陈述点了点头，说道：“可以。”
　　“”
　　      
　　“啊！”
　　外面传来一个女人惊叫的声音。
　　陈述三人坐在靠近门口的桌子，透过玻璃门看出去，见到一个女人跌倒在地上。
　　陈述还没来得及说话，李如意就已经推开椅子窜了出去。
　　陈述和汤大海对视一眼，陈述笑着说道：“没想到咱们的闷葫芦也懂得英雄救美。”
　　“可惜被他抢先一步。”汤大海啧了啧嘴，说道：“不过如意也太着急了吧？连人家姑娘长什么模样都没见着就冲出去了。万一长得不好看呢？那可不就砸在手里了吗？”
　　“不好看就不扶了？”陈述反问。
　　“好看的扶法和不好看的扶法还是有区别的。你要是感兴趣，我给你讲一节课？免费。”
　　“你怎么知道如意没看到人家姑娘长什么样？”陈述指了指李如意的面碗，说道：“坐在这个位置，正好能够看到外面的动静。”
　　“这个李如意也忒阴险了。难怪每次到老爹面馆吃面，他都会抢走这个位置感情是为了看外面那携漂亮亮的学生妹。”汤大海把李如意的面碗拉过来，端着自己的面碗就坐在李如意的位置上，说道：“我和他换一换。”
　　话音未落，汤大海丢下面碗就跑了出去，喊道：“出事了。”
　　陈述的位置背对着玻璃门，也就是说背对着整个街道，并不知道外面发生了什么事情。看到李如意和汤大海一前一后的跑出去，心想到底是多漂亮的姑娘啊？摔倒了还得两个人去扶？
　　不过，想到汤大海凶狠的表情以及那句「出事了」，知道事情怕是没那么简单。
　　他把筷子一放，也赶紧推门跑了出去。
　　果然出事了。
　　李如意一手抓着一个男人，三人正在发生激烈的争执。
　　“小白脸，给我放手。”被李如意揪住胳膊的小平头拼命的想要挣脱，眼见着挣脱不掉，恶狠狠地瞪着李如意吼道：“信不信我刮花你的脸？”
　　“你是附近的学生吧？我告诉你，最好不要惹事。不然让我查到你的学校班级，非要把你给弄死，让你缺少条胳膊少条腿的，我看你怎么毕业”李如意右手揪着的眼镜男看起来斯斯文文的，但是说出来的话却更加恶毒。
　　“拿出来。”李如意眼神冰冷，一手抓着一个不愿意放手。根本就不把这俩个人的威胁放在眼里。
　　“拿什么？”小平头满脸戾气，杀气腾腾的喊道：“老子就从这边经过，要拿什么？小白脸，你他妈是故意找事？”
　　“钱包。”李如意说道，他的眼神瞥了倒在地上的女人一眼，说道：“你们偷了她的钱包。”
　　“我偷你妈啊。”小平头一拳砸在李如意的脸上，气急败坏的吼道：“你哪只眼睛看到我们偷钱包了？血口喷人，信不信我们兄弟废了你？”
　　“你诬蔑我们偷钱包？我们还说你偷人呢”眼镜男指了指小平头，说道：“你这个小白脸仗着自己好看偷了他媳妇，赶紧给我们一个说法。”
　　小平头急了，说道：“哥，你怎么能说他偷我媳妇呢？”
　　“你又没有媳妇，你着急个镜男恶狠狠地瞪了小平头一眼，低声说道。
　　小平头想了想，这才放心下来。
　　“幸好自己没媳妇！”


第七十五章、赃物！

　　李如意的左手抓着小平头，右手揪着眼镜男。所以当小平头一拳挥过来的时候，他只能用脸去接
　　砰！
　　小平头的力气不大，那一拳也并不重。
　　可是，因为李如意的肤色实在太白皮肤实在太嫩，还是瞬间在脸上留下一大块紫红色的拳印。说句伤害兄弟感情的话，这一拳要是打在汤大海脸上都不带显色的。
　　“钱包拿出来。”李如意脸上受伤，仍然紧揪着这两个小偷不放，他怕一松手这俩人就钻进人群里面消失不见踪迹了。
　　“我让你冤枉人。”小平头想到自己的媳妇差点儿就要被这个小白脸给抢走了，更是脾气暴躁，又一拳朝着李如意的脸上砸了过来。
　　啪！
　　小平头抡起来的手臂落在一只大手手里，就像是被钳子给嵌住了一般的疼痛。
　　“你他妈”小平头气愤之极，转身就想张嘴骂人。
　　一句完整的话还没有说出来，就看到一个拳头越来越大，然后狠狠地打在他的面门上面。
　　咔嚓
　　小平头听见自己鼻梁断裂的声音。
　　“敢打我兄弟？”汤大海一只手抓着小平头挥拳的手臂，另外一只手却变成了巨锤，狠狠一拳就砸在了小平头的脸上。
　　“你是”
　　砰！
　　又是一拳。
　　“敢打我兄弟？”
　　“我”
　　砰！
　　还是一拳！
　　“你要弄死谁？你要刮花谁的脸？”汤大海表情凶狠，眼睛血红，一拳又一拳的打在小平头的脸上。“你以为你是个什么东西？”
　　汤大海很生气，一生气就暴力。
　　他刚才正在吃面的时候，恰好看到了李如意跑过来揪住小平头和眼镜男的场面。刚刚开始还以为李如意认识他们，跑出去和以前的老友打个招呼什么的。毕竟，即将登上自己这艘大般飞黄腾达这样的好事谁都忍不住想要和好友炫耀一番。
　　直到这两个人露出那幅吃人的凶恶表情时，他才意识到情况不对。喊了一句「出事了」，第一时间就丢下饭碗跑了出来。
　　当他推开老爹面馆的玻璃门时，恰好看到小平头一拳打在李如意脸上的画面。
　　汤大海只觉得血气上涌，脸一黑，眼一红，一把揪住小平头再一次举起来的手臂，然后一拳就打在他的面门上。
　　兄弟挨揍比他自己挨揍还要更加的暴跳如雷。
　　李如意可是自己公司签约的第一个艺人，要是脸打坏了，这公司还没开张不就要黄了吗？
　　汤大海从小就被母亲送去练跆拳道，这么多年坚持下来，普通人还真不是他的对手。几拳下去，小平头就满脸鲜血，双眼模糊，膝盖一软，人就要跌倒下去。
　　汤大海又一脚踢在他膝盖上，喝道：“知道错了？下跪也没用。”
　　“”小平头满心委屈难以诉说。他哪里是想要下跪啊，他只是站不住了啊。
　　“杀人了杀人了”眼镜男看到突然间跳出来一个彪型大汉对着自己同伙大打出手，一拳又一拳的就跟不花钱似的打他的脸，眼镜男实在是被这一幕给吓坏了。他想要挣脱，仍然被那个小白脸死死地抓住不放，只得扯着嗓子嘶吼起来。
　　黄浦二路并不是主干道，甚至之前都不是什么热闹的街道。
　　只是因为之前有几家饭馆开在这里，附近大学城的学生又恰好喜欢来这里吃饭。于是，这条街上的饭馆便越来越多，过来吃饭的学生也同样的越来越多。
　　汇聚的饭店和食客多了，于是便有人称这里为「美食街」。
　　此时正是吃饭的高峰期，美食街上人流如潮。在老爹面馆门口，一个女人倒在地上，另外三个男人正手拉着手也不知道在争些什么。原本就吸引了不少人的注意。
　　更何况李如意还那么好看，来来往往的大学女生谁不想多看看？
　　等到小平头突然间出手打人，瞬间就将现场的氛围推向了一个小高潮。原本以为大家吵上半个小时然后抹掉脸上的唾沫星子各回各家各找各妈没想到竟然还有打戏
　　这还不算，大块头汤大海的出现简直就是电影里面的大高潮。左一拳右一拳的把邪恶势力打得满脸开花，就像是《蝙蝠侠》里面的蝙蝠侠一样。打一拳问一句「敢打我兄弟」简直让人看得血脉偾张，恨不得鼓掌叫好。
　　怕被报复，没敢！
　　眼镜男突然大喊「杀人」，把现场围观的人给吓了一大跳，哗啦啦的向后退了两三步。
　　好端端的，怎么就杀人了？自己可不能招惹什么麻烦。
　　退了之后，又怕看不真切这么精彩刺激的故事，怕手机没办法拍摄出高清画面不好发朋友圈，人群又统一朝着前面迈了一步半。
　　小平头瘫倒在地上了，汤大海也没办法再动手打人了。
　　他的视线转移到了眼镜男的脸上，说道：“你刚才说什么？”
　　“你杀人你打死人了”眼镜男大声喊叫，仿佛这样就可以得到人群的支援一般。
　　汤大海一脚踢在小平头的身上，小平头立即就发出杀猪般的惨叫声音。
　　“死了没有？”汤大海冷笑不已，盯着眼镜男说道：“他不是活得好好的？”
　　“你凭什么打人？”眼镜男生气的说道：“我们国家是法制社会，你凭什么打人？你把人打成这样我要报警抓你。”
　　“不用你报，我自己报。”汤大海满脸鄙夷，说道：“我看警察来了你们怎么办？”
　　没想到警察还真来了。
　　原本就是学生众多的区域，不远处就设置了一个流动巡逻岗。有人报警说这边有人打架，两名警察第一时间赶了过来。
　　“发生了什么事情？”一名警察扫了一眼躺倒在地上的小平头一眼，怒声问道。这种区域发生打架斗殴事件影响极其恶劣，如果不严肃处理的话，怕是会给学生们带来不好的示范效果。
　　“他动手打人。”汤大海指着脚下的小平头说道。
　　“他打人把自己打成这样？”这一次，就连警察都看不过去了。指了指小平头满头满脸的鲜血，问道：“这就是打人的人？哪挨打的人在哪里？”
　　汤大海指了指李如意，说道：“他是受害者。”
　　警察看了一眼李如意，发现这小白脸小伙子脸上确实有伤痕。
　　于是，他们盯着李如意问道：“发生了什么事情？”
　　“他们偷窃。”李如意说道。被人打花了脸，仍然高高帅帅的站在那里，脊梁挺得笔直，让周围那些小姑娘们一阵的目炫神迷。
　　“我们没有。”眼镜男急忙解释，说道：“警察大哥，我们冤枉啊。我和朋友工作了一天，想来这边吃碗面休息一下，没想到这个白脸小子跑过来就揪住我们说我们偷窃，还有这个这个人逮着我朋友就下死手，疯了一样的去打他，他都被打得不行了”
　　“你偷了。”李如意沉声说道：“我亲眼看到你偷了她的钱包。”
　　听了李如意的话，众人的视线这才转移到了那个躺倒在地上的黑衣女子身上。
　　她身穿一条黑色长裙，脖子上系着一条有着简洁花纹的丝巾。淡栗色的头发微微卷起，戴着一幅黑框眼镜。看起来是一个知性优雅的漂亮女人。
　　因为被撞倒在地，她的膝盖磕出血来，导致她坐在地上没办法立即起身。
　　看到所有人的视线都聚集在自己身上，她的脸瞬间变红，有些惊慌地说道：“我看看”
　　她打开自己掉落在旁边的包包，翻找过一番，惊呼说道：“钱包不见了，刚才我还付过车费手机也不见了。”
　　“看看，我们没有冤枉人吧。”汤大海一脸得意，指着小平头和眼镜男说道：“就是他们俩偷的。”
　　“我亲眼看见了。”李如意点头说道。
　　“你们还有什么话说？走，跟我们回去一趟。”警察盯着眼镜男说道，准备把这些人带回局里好好审问一番，都杵在这里算是什么个事。
　　“警察大哥，我们真的是冤枉的。”眼镜男都快要急哭了，指着李如意和汤大海说道：“他们动手打人就算了，还冤枉我们偷人钱包    我们真的没有偷过别人的东西。不信你搜我们的身。”
　　两名警察对视一眼，其中一名警察说道：“把你的包打开。”
　　于是，眼镜男就甩开了李如意的手，把自己随身携带的背包打开，里面除了一部手机，一个钱包和一把钥匙几包纸巾没有其它的物品。
　　“钱包和手机是我自己的。”眼镜男说道。
　　“这个钱包和手机是你的吗？”警察接过手机钱包，去询问那个坐倒在地上的女孩子。
　　“不是。”女孩子摇头说道，满脸焦虑。
　　“我们身上也没有。”眼镜男主动坦白，说道：“不信你们搜身。”
　　又有一名警察上前在眼镜男和小平头的身上摸索过一番，摇了摇头，说道：“什么也没有。”
　　李如意眉头紧皱，他明明看到他们偷走那个黑衣女人的钱包和手机也正是因为这个原因，他才第一时间冲出来揪住了这两个小偷。
　　汤大海也是满脸疑惑，他相信李如意的话，但是怎么会没有赃物呢？
　　“警察大哥，我们真的是冤枉的，我们不是小偷”眼镜男指着汤大海嘶吼：“他们冤枉我们是小偷，还把我朋友打成这样应该抓走的是他们。”
　　既然没有赃物，偷窃罪名就不成立。
　　偷窃罪名不成立，汤大海无故伤人的罪名就要成立了。
　　两名警察看向汤大海和李如意的眼神就有些不善了，说道：“你们也跟我们去局里一趟。”
　　“赃物在这里。”陈述站在人群中间，笑呵呵地说道。
　　站在他旁边看热闹的一个女人转身想跑，被陈述一把就给拽住了。


第七十六章、一看就不是什么好人！

　　陈述是跟在汤大海身后出来的，他也看到了小平头轮起手臂打人的场景，原本还担心李如意的安全。但是当汤大海出现迅速控制住了局面，陈述这才放下心来。
　　等到汤大海主动出击，一拳又一拳的暴打小平头的时候，陈述就不愿意主动靠近了万一这两货被警察带走，他也好在外面想办法捞人。
　　当然，陈述站在外围也没有闲着。
　　他知道，这种小偷团伙都是一个又一个「窝子」。一人下手去偷，一人挺身去拦，还有一人迅速转移赃物让人无迹可寻。就算前面两人被抓住，没有赃物，也没办法对他们定罪。他们完全可以否认自己是被冤枉的，就跟刚才那个眼镜男一样。
　　而且，这些小偷团伙都成群结队。曾经有个小姑娘在公车上面提醒有人偷东西，有人离开的时候摸了一记小姑娘的嘴巴赞美了一句「小姑娘真可爱」。
　　等到小偷离开，众人才发现小姑娘的嘴巴在流血，小偷用手缝间的刀片把小姑娘的嘴巴划成了两半
　　他们报复人的手段也极其凶狠恶毒。
　　陈述不确定他们还有没有同伙，只好在旁边认真观察。
　　很快的，他就发现了可疑情况。
　　在汤大海一拳又一拳爆打小平头的时候，旁边一个身穿运动服的女人表情明显的有些担忧。当眼镜男大喊「杀人」的时候，她也立即在外围应援，不停的鼓动着旁边的围观者在道义上去攻击汤大海。
　　“这个人怎么能随便打人呢？快要把人给打死了？”
　　“那两个小伙子哪里像小偷了我看着斯斯文文的，倒像是这附近大学城的学生”
　　“你看那个花衬衫流里流气的，野蛮霸道，这是想把人给打死怎么着”
　　      
　　陈述基本确定，这个女人就是这个「窝子」负责转移赃物的那个人。原本她拿到赃物是应该立即离开的，只是小平头被汤大海打得头破血流，眼镜男也被警察拘住搜身，她担心同伴的安全，一时滞留不走。
　　于是，陈述悄悄转移到了那个女人身后，等到警察问起的时候一把揪住她的胳膊。
　　“你干什么？”女人的力气很大，一巴掌抽向陈述的脸。
　　陈述早有防备，身体后倾，恰好避开她的攻击。
　　“流氓，非礼啊”女人扯着嗓子尖叫，使出了她们战无不胜的法宝。一般她们使出这一招的时候，抓住她们的人为了避免麻烦大多都会选择退后。
　　陈述指了指旁边虎视耽耽的两名警察，出声说道：“我要是想要非礼，早就下手了。非要等到警察大哥来了才动手？”
　　顿了顿，陈述补充了一句：“再说，我很挑食。”
　　听出陈述话中的隐寓，又看清女人的长相，围观者都哈哈大笑起来。
　　“你就是非礼，你抓着我不放就是非礼，你刚才还站在后面顶我的屁股流氓，变态，把你的脏手给我拿开。”这种女人发起疯来真是什么话都能说的出来。
　　“你还是先把赃物拿出来吧。”陈述笑着说道：“如果我冤枉了你，我愿意向你道歉，并且承担所有的责任。”
　　胖警察看向陈述，问道：“你确定？”
　　“确定。”陈述点了点头。
　　胖警察看向那个女人，说道：“是你自己交出来，还是让我们动手？”
　　“你们想干什么？你们是一伙的我是女人，你们凭什么搜我的身？我”
　　“废话真多。”胖警察不耐烦了，一把抢过女人身后的登山包，拉开拉链，眼睛一下子就直了。
　　瘦警察朝着拉开的登山包里面看了一眼，也眼睛发直，震惊地喊了一声「卧槽」。
　　登山包里面装了小半包手机和钱包，感情这个窝子今天收获颇丰，直到现在还没有机会把赃物转移送走，就遇到了李如意多管闲事这档子事。
　　然后又有陈述这只小狐狸在背后搜寻，把他们抓了一个人脏俱在。
　　“锁了。”胖警察一声暴喝，掏出手铐就把女人给锁了起来。
　　眼镜男面如死灰，眼神恶毒的盯着运动服女人。
　　“这个白痴东西，要是早些离开的话，他们会落到现在这个境地”
　　“原来他们真的是小偷啊这个女人和他们是一伙的”
　　“难怪刚才一直在帮那两个小偷说话，没想到也不是个好人”
　　“偷了那么多东西打死活该”
　　       
　　眼镜男跑不掉，小平头躺倒在地上起不来，警察索性用一幅手铐把他们俩人给锁到了一起。
　　李如意走到黑衣女人身边，主动向她伸出手来，问道：“你没事吧？”
　　“我没事”黑衣女人一抬头，就看到一张艳绝人寰的女人俏脸不对，是男人俏脸。男人怎么可以长这么好看的？
　　“我扶你起来。”李如意说道。
　　女人愣了一下，还是把手伸给了李如意。李如意稍微用力，就把黑衣女人从地上搀扶了起来。
　　刚刚站起来，鞋跟就「啪」的一声扭断了。黑衣女人身体前倾，一头栽进了李如意的怀里。
　　女人面红耳赤，着急起身，说道：“对不起对不起，我不是故意的”
　　李如意表情平静，但是脖子和耳垂却悄悄地爬上了红潤，安慰着黑衣女人说道：“DG的鞋子质量不好，以后不要穿了。”
　　“嗯。”女人点头。
　　“小虞？”老爹提着锅和铲子站在门口，一脸惊讶地喊道。他在里面做面呢，听到外面吵吵嚷嚷的，面馆里面的客人都跑出来了，他也就跟着跑出来看看情况，没想到看到了自己的女儿。
　　黑衣女人看到老爹出现，眼眶一红，悲声喊道：“爸”
　　陈述和汤大海面面相觑，这么漂亮知性的女人竟然是老爹的女儿？
　　李如意看着老爹手里的锅和铲子瑟瑟发抖，一对手不知道要放到那里去了，只能够高高的举起，像是以此来向老爹证明：我没碰过你的女儿。
　　“小虞，你什么时候回来的？”老爹提着锅和铲子就奔了过来。
　　原本想要给女儿一个拥抱，但是发现自己一手操锅一手提铲子实在很不方便。把这两样做饭用的家伙往李如意的手里一塞，喝道：“还不接着？”
　　他对李如意抱着女儿的情况很不满意。
　　然后，一把把女儿给搂抱在怀里。
　　“爸”黑衣女人痛哭流涕。“爸，对不起”
　　“傻孩子，和爸爸说什么对不起？不管你受了多大的委屈，爸这里永远都在等着你”老爹也是眼眶湿润，说道：“回来了就好，回来了就好，这次回来咱们就不走了。”
　　“不走了。”黑衣女人摇头说道：“我就一直陪着爸，再也不走了。”
　　李如意若有所思的看着黑衣女人，心里琢磨着这其中的复杂关系。
　　用陈述和汤大海的话来说，他坐的那个位置正好可以观察所有从面馆门口经过的人群。他是最早发现这个黑衣女人的，那个时候她提着行李箱站在门口，但是却表情复杂、即欣喜又恐惧，即渴望又羞愧。她站在原地迟迟不动，更没有伸手推开这道单薄的玻璃门。
　　就像是一个想进来吃碗面又担心口袋里面的钱不够埋单的可怜人。
　　也正是因为她站在门口犹豫不决，所以才被那些小偷发现，继而两个人一左一右的围了过来，眼镜男故意想要进面馆吃面的急躁模样撞了黑衣女人一下，小平头则趁着黑衣女人惊慌失措的时候顺手摸走了她包包里面的钱包和手机。
　　陈述和办案警察说了几句话，那两名警察看了汤大海一眼，然后押解着小偷回局审理。围观人群这才散去。
　　老爹搂着女儿进屋，陈述和李如意汤大海也赶紧跟上，陈述和汤大海的眼里燃烧着熊熊的八卦之火。只有李如意帮忙推着黑衣女人的箱子进屋，脸色平静，一如既往的高冷。
　　“饿不饿？”老爹拉着女儿坐下，一脸关切地问道。
　　“不饿。”黑衣女人摇头。
　　“赶了那么远的路，怎么能不饿呢？路上没吃过东西吧？”老爹笑呵呵的说道：“你坐一会儿，我去给你下碗面。几分钟就好。”
　　“爸，你不用忙活”
　　“一会就好。”老爹固执的说道。又指了指黑衣女人，对陈述汤大海和李如意三人说道：“我女儿江虞。”
　　“江小姐你好。”陈述三人分别向江虞打招呼。
　　“你好。”江虞赶紧从椅子上站了起来，恭敬的向三人行礼。
　　“江小姐刚从国外回来？”陈述笑着问道。
　　“嗯，刚从法国回来。”江虞很懂礼节，别人站着，她也站着。说话的时候一定会看着别人的眼睛表示尊重。
　　老爹转身准备去做面的时候，又突然间想起什么似的，指着陈述说道：“这小子叫做陈述，心眼儿最多，人也最坏，你要小心。”
　　“爸”
　　“这个是汤大海，换女朋友比换衣服还勤快。带到我这里吃面的就有十几个，我都记不下名字”
　　“”
　　指着李如意，卡了半天没想到台词，恼羞成怒地说道：“这小子长得好看，一看就不是什么好人。”
　　“”


第七十七章、是心动的感觉！

　　这一次，就连陈述和汤大海都忍不住要替李如意打抱不平了。
　　人家李如意纯情单一，长这么大还从来都没有谈过恋爱。豪爽义气，能够为朋友两肋插刀。关键是人傻长得还好看
　　这样也有黑点？
　　再说，李如意刚刚救了你的宝贝女儿，帮你女儿拿回了被窃的手机和钱包，自己脸上还被人打了一拳呢，到现在脸上的拳印瘀痕都没有消失。你不感激人家，还要说人家「一看就不是什么好人」？
　　“李如意这样的一看都不是好人，那我不是丧尽天良？”汤大海很是不满地对老爹说道。欺负我可以，但是不能欺负我兄弟。欺负了我兄弟，这个场子我是一定要替他找回来的。
　　“对。”陈述点头附和。“我这长相一天得被枪毙十几次。”
　　“”
　　这一次就连和他统一战线上的汤大海都对陈述大有成见了，说道：“你就是Flower3里面用来充数的那个，你以为你比我和如意好看？”
　　“你有没有觉得你比我和如意好看？”陈述反问。
　　“我当然比你们俩好看。”汤大海理直气壮的说道。
　　“谁会没有这样的错觉呢？”陈述说道。
　　“”
　　江虞看着在旁边不停斗嘴的陈述和汤大海，积郁的心情舒缓了许多，果然家才是治愈疗伤最好的地方。江虞展颜轻笑，对着一直沉默不语的李如意说道：“你的朋友都好有趣。”
　　李如意俏脸微红，低下脑袋不敢直视江虞的眼睛，不甘示弱的说道：“我也有趣。”
　　“”
　　江虞走进里间取了一瓶药膏出来，看着李如意脸上的淤痕说道：“你的脸受伤了，我帮你擦点薄荷膏吧。”
　　“不用了。”李如意酷酷的拒绝了：“我没事。”
　　又想到或许这种拒绝对女孩子不太友好，毕竟，以前他收到情书的时候都是直接看也不看都丢掉的，他能够感觉到那挟孩子的心脏一点点破碎的疼痛
　　于是，他又点了点头，说道：“还是擦一擦吧。”
　　“你坐在这里。”江虞外表知性，性格也相当的温柔。她指了指面前的一张椅子，示意李如意坐下来方便她涂药。
　　李如意便乖乖的坐了下去。
　　陈述和汤大海对视一眼，眼神里都带着欣喜和震惊。
　　欣喜的是，这个闷葫芦终于开窍了，知道如何的去和女孩子相处。
　　震惊的是，他怎么就突然间开窍了呢？
　　江虞用一根棉花签挑了一坨药膏，一点点的涂抹在那受伤的区域，然后用棉球的侧部轻轻的将那药膏给抚平，方便受伤的部位更容易吸收。
　　江虞的动作很仔细，李如意却感觉到身体不知不觉的绷紧。
　　江虞胸大腿长，裸露出来的肌肤嫩白如玉，充满了成熟女性的风情。她站在李如意面前就像是一个熟透了的大姐姐一般，而李如意则是那个容易冲动喜欢和人打架的青春期小男孩。现在小男生再一次受伤了，姐姐也再一次熟练的站出来帮他处理伤口。
　　鼻尖处能够嗅闻到江虞身体的香味，仿佛呼吸进去的空气都是她刚刚呼出去的热气
　　李如意又想起了自己的轻狂少年时，想起了邻居那位小姐姐怜惜的眼神，想起她一次又一次从家里偷出药膏帮自己包扎的情景。
　　李如意的脸色越来越红，心跳越来越快，就像是一不小心就要跳出胸腔一般。
　　“你怎么了？”江虞感觉到李如意的异样，出声问道。
　　“我紧张。”李如意无比坦白的说道。
　　“紧张什么？”
　　“我怕伤口发炎。”李如意也不知道自己在紧张什么，可就是无端的莫名的紧张起来。因为样貌好看，也不知道有多少女孩子会主动的追上来问电话加微信，无一例外的都被拒绝了。
　　他没有恋爱经验，但是却有着丰富的被追求经验。他以前面对女人的时候心如止水，不，是心如冰水，把那挟孩子给浇得个晶晶亮透心凉。
　　今天却变成了一盆沸水。
　　“不会的。”江虞温柔的安慰着说道：“我查看过了，没有破皮，只是有一点儿淤血而已。擦了药之后，很容易就活血化淤，不会留下任何伤疤。”
　　她以为李如意是太在意自己的脸蛋，所以才会如此的紧张。不过也是，长了这样一张脸，谁不会百般珍惜呢？
　　“那我就放心了。”李如意说道，偷偷的喘了口气。
　　老爹端着一碗鸡汤面出来，看到江虞和李如意的亲密姿态，黑脸更黑，脸上的肌肉不停抽搐，暴喝一声：“你们在做什么？”
　　“好了。”江虞把棉球丢进垃圾桶里，把薄荷膏收好递给李如意，说道：“如果担心的话，晚上睡觉前再涂一次就好了。”
　　李如意接过薄荷膏，上面还有着江虞残留的温度。
　　老爹把鸡汤面丢到桌子上，一把从李如意手里抢过薄荷膏，说道：“把我的薄荷膏带走，我晚上被蚊子咬了怎么办？”
　　“爸，家里不还有一瓶嘛。”
　　“我就喜欢用旧的。”
　　“”
　　李如意看着江虞劝道：“你不要生气。”
　　“我没有生气。”江虞说道：“你帮了我这么大忙，我都不知道要怎么感谢你。”
　　“你把新的那瓶薄荷膏送给我就好了。”李如意一脸认真的说道。
　　“”
　　老爹气得直哆嗦，指着李如意说道：“滚滚滚，赶紧给我滚出去”
　　又指着坐在桌子上埋头吃面却竖起耳朵听周围动静的陈述和汤大海面前，说道：“你们俩一起滚。”
　　“老爹你这样不对吧？你怎么能赶走客人呢？”
　　“就是，我们还没埋单呢没埋单的客人你也敢得罪”
　　“去去去，今天不需要你们埋单，我打烊了”老爹很不客气的说道。
　　“这可不是我们要吃你霸王餐啊。”陈述放下筷子，抽了张纸巾擦嘴。一边说一边抬脚朝着外面走去。“是你不让我们埋单的。”
　　“就是。”汤大海又哗啦啦把碗里的那几条面条扒拉进嘴巴里咀嚼着，说道：“这老头简直过份。有了新人就忘了旧人，也不想想是谁以前整天跑来陪他吃饭喝酒的”
　　李如意面无表情的看着江虞，说道：“我走了。”
　　“嗯。”江虞点了点头。
　　李如意走到门口的时候，又取出手机对着支付码扫了一下。
　　老爹大急，喝道：“臭小子，谁让你埋单了    快滚快滚。”
　　“今天我请客。”李如意快速输入支付密码，老爹那边就收到了到账信息。
　　老爹气得有点儿肝痛，女儿长得太漂亮实在是太招狼。
　　三人从老爹面馆出来。陈述和汤大海都眼神熠熠的盯着李如意，仿佛今天是第一次认识他一般。
　　“怎么了？破相了？”李如意摸了摸脸上的胸口，出声问道。
　　“你破相也比一般人上相。”陈述笑眯眯的打量着李如意，说道：“是不是确认过眼神，是让自己心动的女人？”
　　李如意点了点头，说道：“挺好的。”
　　“”这家伙倒是还一点儿也不懂得隐瞒啊。
　　“以如意的容貌气质，还不是手到擒来？”汤大海用力的搂住李如意的肩膀，说道：“不过，你就是性格太死板，又没有什么恋爱经历，不懂得讨女孩子的欢心，不知道她们内心深处渴望的是什么。要不要传授给你几招？”
　　“不用。”李如意拒绝。“喜欢的人，应该自己去努力争取。”
　　“如意说的对。喜欢的人，就应当自己去争取。”陈述出声附和，说道：“如意，你可千万别听大海的。他的那休妞招式只适合他自己，咱们都学不来。”
　　汤大海冷笑连连，说道：“你要是喜欢上孔溪，你会不会努力去争取？”
　　“当然会了。”陈述斩钉截铁的说道。
　　“那你什么时候行动？”
　　“喜欢上她的时候。”
　　“什么时候会喜欢上？”
　　“这种事情要看缘分。”陈述说道。
　　“就怕你自己心虚。”汤大海轻轻叹息，看着陈述说道：“其实我觉得你和孔溪挺般配的。”
　　“哪里般配？”陈述反问。“除容貌气质之外，哪里般配了？”
　　“”
　　陈述转身看了一眼老爹面馆里面相对而坐也不知道在聊些什么的父女俩人，看着李如意说道：“虽然是第一次接触，看起来人也很不错。可以先试着接触一下。不过，怕是你要先想办法过了老爹这一关。”
　　“看来如意要迎来事业和爱情的双丰收了。”汤大海大笑出声，说道：“为了庆祝如意的第一次心动，我们是不是要找个地方喝一杯？”
　　陈述赶紧拒绝，说道：“我就不去了。还要回去修改剧本。”
　　“哦，你那个剧本还没写完呢？”汤大海出声问道。
　　“写完了。”陈述说道：“卖了。”
　　“卖了？”汤大海和李如意都瞪大眼睛看向陈述。
　　“对，卖了。”陈述点头说道。“卖给了东正传媒。”
　　“东正传媒？孔溪演女主角？”汤大海满脸兴奋的问道。
　　“不，女主角是苏音。”陈述说道，心里还是颇为遗憾的。要是孔溪愿意出演这个角色就好了。不过，孔溪向他解释过自己不愿意出演的原因，他也完全能够理解和接受。
　　“为什么不让孔溪演女主角啊？”汤大海急得搓手，说道：“这样一来，你们俩不就有了更好的相处机会？那句话是怎么说得来着？日久生情。你这么贱，孔溪一定会喜欢的。”
　　“”
　　“这么大的事情你怎么不给我和如意说一声？不请我们吃顿大餐好好庆祝一下？”汤大海极其不满的说道。
　　“上次我和孔溪吃饭的时候，原本我是想埋单的”陈述不好意思看了汤大海一眼，说道：“结果被你抢了。”
　　“”
　　汤大海很生气，准备开车回家的时候，却又被陈述给一把拉住了。
　　“要请吃饭？现在晚了点吧？”汤大海的心情稍微好了一些，陈述还是把自己当朋友的。知道自己做错了事情，现在正急着想要弥补他们弥足珍贵的感情。
　　“不是。”陈述摇头：“你刚才打了人，原本大家都得去警察局做口供的我告诉了那两名警察你的身份，说你是《花城夜未眠》的王牌主持，现在手头上有紧急事情要处理，一会儿忙完就会主动去警察局报道。我就是这么随口一说，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“他们竟然就答应了。”
　　“”


第七十八章、大哥，快跑！

　　陈述走到小区门口的时候，保安小郑跑过来说道：“陈哥，你有一个包裹放在我们这里了。我给你拿过来。”
　　“谢谢。”陈述感激的说道。包裹是他买来的复印机，老早就想买一台复印机来着。毕竟，陈述是中文系毕业的学生，仍然保持着阅读纸质书的习惯。他喜欢把写好的剧本打印出来，然后一遍遍的阅读，有需要修改或者添加台词的地方直接在纸面上进行修改。
　　小郑跑进保安室里面抱来一个箱子，说道：“陈哥，你检查检查。”
　　“检查什么啊？现在网购七天包退。有问题我就退货。”陈述笑着说道：“麻烦小郑了。”
　　“陈哥客气什么？这不是我们应该做的吗？你以后有不方便收的快递，都让他们放我这里好了。我帮你看着。”
　　“好的。”陈述点了点头，抱起箱子准备回家。
　　“陈哥的女朋友好漂亮啊。”小郑忍了又忍，没有忍住，出声赞美着说道。
　　“嗯？”陈述疑惑的看向小郑。
　　“你喝醉了，女朋友送你回家”小郑想起那张艳绝人寰的俏脸，仍然有种深受震撼的感觉。“真是好看啊，比我床头墙上贴得那些大明星海报还要好看一些。”
　　陈述笑着点了点头，说道：“谢谢。我先回去了。”
　　“陈哥再见。”
　　陈述抱着复印机回家，并没有立即拆箱，感觉满身油腻，先进去洗了个澡。
　　从沐浴间出来，看到洗手台上被排放的整整齐齐的洗漱用具，仍然有种如梦如幻的感觉。陈述没有请家政阿姨，家务都是自己来处理的。
　　显然处理的不太好。
　　昨天晚上喝到断片，当他早晨一觉醒来发现家里大变样的时候，心里还是颇为震惊的。
　　难道家里来了一个田螺姑娘？
　　倘若是汤大海或者是李如意送自己回来，能够想到在床头放一瓶矿泉水就不错了。打扫卫生是不可能的，永远都不可能。
　　昨天晚上喝醉了，是孔溪亲自送自己回家？
　　孔溪不仅仅送了自己回家，还帮自己脱了衣服顺便帮忙收拾了一下房间拖了个地什么的。床头柜上摆放的温水也是她倒的吧？
　　这些不是女朋友才愿意去做的事情吗？
　　可是，孔溪为什么要为自己做这些？
　　要知道，她可是大明星孔溪啊
　　当然，之前媒体也经常报道某天后清晨起床给男友倒马桶的事情，可是，她的男友可也是摇滚天王啊，自己和人家差距有多大？
　　“完全没有！”陈述咬牙切齿地说道。
　　可是，孔溪并不是自己的女朋友
　　陈述有些烦躁，孔溪为什么要对自己这么好呢？你对我这么好让我都忍不住想要对你好了。
　　吹干头发，陈述重新坐在了电脑桌前。取出纸笔准备写剧本的时候，却发现自己没办法真正的进入状态。
　　总感觉有什么事情没有做完。
　　陈述划开手机，点开孔溪的聊天页面，打出一行字：昨天晚上是你送我回家的吗？
　　“是你送我回家的吗？会不会太暧昧了？”
　　顿了顿，又把打出来的字数全部删除，重新进入输入状态：小区门口的保安看到你了，刚才在我面前称赞你很漂亮。
　　还是觉得不妥当。
　　再一次把打出来的字删除，然后发过去两个字：谢谢。
　　花园阳台，孔溪和谢雨洁正在喝茶聊天。
　　谢雨洁正在聊自己最近一段时间正在创作的作品，孔溪放在桌子上的手机突然间亮了起来。
　　孔溪歉意的看向谢雨洁，谢雨洁耸耸肩膀，做出一个随意的姿态。孔溪划开手机看到陈述发来的信息，嘴角就浮现出一抹甜美的笑意。
　　“谢什么？”孔溪的手指如飞，迅速的回过去几个字。
　　“谢你送我回家。昨天晚上喝醉了，实在是麻烦你了。”
　　“没关系的。”
　　“还麻烦你帮我整理物品，打扫卫生”陈述想了想，终究没有把帮忙换衣服之类的话打出去。他怕这样会让女孩子害羞尴尬。
　　“哦，那是二姨做的。”孔溪的眼睛眯成一条缝隙，就像是一条狡猾的小狐狸似的。
　　“二姨？”陈述脸色大变。想起二姨那虎虎生威的身材，不由得打了一个哆嗦。“你是说是二姨送我回来的？”
　　“是我和二姨一起送你回去的。你那么沉，你以为我一个人能够把你拖回去？再说，本小姐才不会帮一个男人打扫卫生收拾屋子呢我可是孔溪呢。”
　　“”陈述脸色苍白。
　　物品是二姨帮忙整理的，卫生是二姨帮忙打扫的，最要命的是，衣服也是二姨帮忙脱的二姨为何总喜欢给自己脱衣服呢？幸好自己没有吐出来，不然二姨又要帮忙洗澡了。
　　“是不是要替你感谢二姨？”孔溪的信息再次发了过来。
　　“是的。”陈述机械的打出这两个字。
　　“我会转达的。”
　　“谢谢。”
　　“陈总监今天是不是忘记什么事情了？”
　　陈述想了想，回道：“蔬菜沙拉？”
　　“宾果。都这么晚了，可怎么办呢？”
　　“没关系，你把地址给我，我给你点一份蔬菜沙拉外卖送过去。”陈述说道。
　　“”
　　陈述发过去之后，等了半天没有等到孔溪的回音。
　　“难道这么早就睡了？”陈述在心里想道。
　　合上手机，陈述心乱如麻，更进入不了写作状态了。
　　原本以为这一切都是孔溪为自己做的，万一孔溪喜欢上了自己怎么办？他都已经想好了拒绝的台词：你是个好人，但是我配不上你。
　　没想到又是二姨
　　嗡嗡嗡
　　一只蚊子在空中飞舞，然后一口叮在陈述的脖颈上面。
　　陈述一巴掌拍了过去。
　　恍惚间，看到了一张如花般娇艳的俏脸。
　　放下手机，孔溪看坐在对面的谢雨洁，说道：“你继续说”
　　“陈述？”谢雨洁手里捧着茶杯，细细的品着这上好的武夷红茶，好奇的问道。
　　“工作上的事情。”孔溪面无表情的说道。
　　“撒谎。”谢雨洁一脸鄙夷，说道：“你回复信息的时候，脸上都要笑出一朵花了。满脸甜蜜的模样。可惜刚才忘记给你拍视频，不然你就不会说出这么烂的借口。”
　　孔溪俏脸微红，端起茶杯掩饰性的喝了两口茶水，说道：“和陈述聊了几句工作上的事情，他给我发来新一季度的宣传方案”
　　“撒谎。”谢雨洁说道。
　　“哪里又撒谎了？”孔溪不服反问。
　　“你以前从来不会和人解释什么，更很少和我说你工作上的事情”谢雨洁冷笑连连，一双眼睛就像是要把孔溪给剥光一般。“孔小溪，虽然你很聪明，但是你没有谈过恋爱啊。你知不知道，正在恋爱的女人和没有处于恋爱状态的女人是两种不同物种？”
　　“”
　　“你不会真的喜欢他吧？”谢雨洁看着孔溪沉默不答，出声问道。
　　“怎么会呢？”孔溪说道：“我们是同事兼朋友。”
　　“喜欢一个人和他是什么人有什么关系？”谢雨洁反问。
　　“喜欢要建立在充分了解的基础上。”孔溪说道：“没有足够的了解一个人，怎么敢轻易的去喜欢上一个人呢？人生苦短，女人怎么可以把自己如花一样的年龄和如玉一样的身体随便的托付给一个陌生的男人？”
　　“言之有理。”谢雨洁的脸上浮现一抹忧愁，说道：“那些老人家怎么就不懂得这个道理呢？”
　　孔溪看向谢雨洁紧锁的眉头，说道：“说吧，是不是你和你那位发生了什么事情？晚上是你的创作高峰期，要是没什么心事的话，你才不会在这个时候来找我喝茶呢。”
　　“什么那一位我和他没有任何关系。”谢雨洁生气的否认，说道：“也不想和他有任何关系。”
　　“你们吵架了？”孔溪问道。
　　“没有。”
　　“你昨天晚上送他回家是不是他对你动手动脚这个汤大海，看来不是什么正人君子啊。”
　　“没有。”
　　“那你”
　　“他在喊另外一个女人的名字。”谢雨洁眼神伤感和迷惑，幽幽说道：“醉成那样，还在喊另外一个女人的名字。他一定很爱她吧？”
　　“”
　　         
　　夜总会里，觥筹交错，一片欢声笑语。
　　衣着性感容貌靓丽的女孩子围绕在几个男人之间，斟酒倒茶，时不时的奉上一块鲜切水果送到男人的嘴巴里。几个男人则是谈笑风声，时不是地举杯同饮。
　　刘隆一只手搂着美女，另外一只手端起酒杯，出声喊道：“各位大哥，我们的新戏就靠你们多多支持了。相信我，这一回咱们做一个大的，一定会成为爆款”
　　“喝酒。”几个男人的酒杯碰在了一起。
　　正在这时，刘隆口袋里的手机响了起来。
　　他看了一眼来电显示，立即站了起身，说道：“几位大哥，你们先喝着玩着，我去一下洗手间。”
　　刘隆跑到洗手间，关上洗手间门，这才隔断了外面的声响，按下了手机的接听键。
　　“狮子，这个时候打来电话，是不是有什么事情？”刘隆一边拉开裤子拉链，一边对着电话里面的人说道。
　　“大哥，快跑。”话筒里面传来一个男人急促的声音。


第七十九章、叫爸爸！

　　“跑什么？”刘隆沉声问道。“出了什么事情？”
　　刘隆了解狮子的性格，八棍子打不出一个响屁来，整天不声不响的。但是为人却最是踏实稳重。他是被人砍得半死，被自己从乱葬岗里面救出来的，所以对自己忠心耿耿。刘隆对他也深为信任，在自己在花城做影视公司的时候，将老家那边的业务全部都交给他来打理，自己遥控指挥，每天日进斗金。这么多年了，账上也从来都不曾出现过什么问题。
　　他轻易不会乱说话，甚至话都很少说。
　　他说让跑，那就证明事情很严重，确实有跑的必要了。
　　“咱们小鱼山的矿场被人封了，逮进去不少人”狮子声音嘶哑，电话里面还传来呼呼呼的风声，显然，他此时正在外面，而且处于快速移动的状态。
　　“什么？小鱼山矿场怎么会被封了？到底发生了什么事情？”刘隆暴跳如雷，对着手机里面的人嘶吼着说道：“不是让你赶紧把所有的手尾都给我解决了嘛，你死在女人肚皮上去了？”
　　“我已经把拖欠矿工的钱都补了，该办的证也都在申请办理，各方面的关系也都打点好了但是人是从上面派遣下来的，咱们本地的眼线都悄无声息的，他们一来了就把矿山给封锁了我找人偷偷探过口风，说是和六年前那次矿场塌陷有关系”
　　“”刘隆只觉得脊背生寒。
　　他太清楚六年前那次矿场塌陷意味着什么，也没有人比他更清楚那塌陷的矿场里面埋藏着什么。也正是因为这个原因，让他对自己所从事的这些行业有了害怕和厌烦。一次次的睡梦中惊醒，全身大汗淋漓。
　　他想逃离，却又舍不得每年那巨额的收入，于是自己远走花城的时候，把它们交付给了自己信任的几个兄弟去打理。
　　可是，那件事情已经过去那么多年了，该处理的都处理了，该打点的都打点了，他还询问过相关人士，说基本上不会再有任何问题为何现在却又被人给翻了出来？
　　翻出这桩案子的那些人，是想要自己的命啊。
　　“李如意。”刘隆的脑海里浮现出这个名字，以及另外一个男人那阴恻恻的脸。
　　是的，李如意。
　　因为李如意，所以他们招惹了那个叫做陈述的男人。
　　他收集了自己的诸多黑料然后过去谈判，一分钱没花就从乐海手里拿走了李如意之前签署的那份合同。不仅仅如此，还从乐海手里敲诈走了一笔「李如意的青春损失费」一个没能冒出头的十九线艺人，哪有青春损失费？
　　可是，当时他并没有拿出有关矿场塌陷这方面的资料啊，甚至连一个字眼都没有。当时他还以为是因为他们隐藏的足够深，所以没有被他们发现。
　　“难道说，这些事情不是他们干的？”
　　“大哥”手机话筒里传来狮子急促的声音。
　　“我听着。”刘隆赶紧收回心神，现在不是考虑到底是谁在幕后整自己的时候。他必须要先确保自己的安全才能够考虑其它的事情。
　　“矿场被封，账册也没办法带出来秀秀嫂子也被他们控制住了”
　　秀秀是刘隆的情人之一，专门在那边替他负责处理各种账务。
　　账册没收，人也被带走，刘隆再想撇开关系就很困难了。
　　“我知道怎么做了。”刘隆说道：“你也注意安全，找地方隐蔽暂时就不要联系了。”
　　“是。”
　　挂断电话，刘隆把手机装进裤子口袋，抖了抖跨部，拉上拉链，净干净手，对着镜子整理了一番脸色，就连自己也看不出任何端倪后，刘隆这才满脸笑意地走了出来，高喊着说道：“来来来，各位大哥，我再敬你们一杯这么一杯杯的喝起来太慢，我们来玩一个游戏，我可先说好了，姑娘们可不许帮忙代喝”
　　      
　　忙活了一整天，开了两个短会，处理了几个方案后，陈述又接到了汤大海的电话，说是他和李如意来找陈述吃午饭，庆祝一下陈述卖了剧本即将大红大紫走上人生巅峰这一天大的好事。
　　陈述知道这俩个家伙不会放过宰自己一顿的机会，便在附近的一家比较好的粤菜馆订了位置，让他们俩直接去饭店集合。
　　想着还欠孔溪小姐姐今日份的蔬菜沙拉，于是便也给她发了一条信息：晚上一起吃饭？
　　“好啊。”孔溪的回复很快就过来了。
　　陈述有点儿慌张，我就是随口问问，你怎么当真答应了？
　　你那么红那么大牌，难道就整天没什么事情做吗？当红艺人的行程不是精确到每分每秒排到三个月以后吗？
　　既然邀请了，陈述也没办法说不让人家过来啊。于是他又赶紧给餐厅打电话，请他们帮忙把大厅的位置转移到包厢
　　大牌艺人还是需要一些私密空间的，免得吃饭的时候还得不停的被人打扰。上次在珠江边吃海鲜大排档，陈述被人追了大半天他跑饿了追他的人跑吐了让他记忆犹新
　　陈述赶到餐厅的时候，汤大海和李如意已经在包厢等待着。
　　“来这么早？”陈述接过服务员递过来的毛巾擦手，笑着问道。
　　“陈大编剧请客，我们当然要早些过来了。”汤大海冷笑连连，说道：“我可告诉你，我今天一整天没吃饭，就等着晚上这一餐了。一会儿只点贵的，你可准备好大放血吧。”
　　“好的。”陈述坦然无惧，早就做好了心理建设。“以前都是你请客，今天我自然要让汤大少吃好喝好。”
　　“你稍微表现出一些肉痛的样子，也让我心里爽快一些？”汤大海不满的说道：“你这样让我完全没有宰人的快感啊。再说，你表现出一幅比我还有钱的样子是什么意思？”
　　“谁敢和汤大少比钱多啊？这不是自取其辱吗？”
　　“可不是嘛。”
　　“要不这顿你请？”陈述笑着反问。
　　“当然不行了。说好了要宰你的，我又不傻。”汤大海出声说道。指了指旁边的一套餐具，对服务员说道：“我们只有三个人，撤一套餐具吧。”
　　“不用撤。”陈述赶紧阻止，有些不好意思的说道：“还有一位朋友要来。”
　　汤大海眼睛瞬间发亮，盯着陈述小声问道：“表姐？”
　　陈述点了点头，说道：“她帮了我很多忙，我想着难得请大家吃一次好的，就把她也给请来了”
　　“行了行了，你也别解释了。你们自己家人的事情，你们自己商量”汤大海不耐烦的打断陈述的解释，说道：“原本以为这一顿饭是请我和如意的，现在看来你醉翁之意不在酒。我和如意显然是两个陪衬和灯炮，一会儿少不得还得给你做个捧哏在你不好意思夸奖自己的关键时刻，只能等着我和如意出马”
　　“你们不需要为我做那么多。”陈述劝道。不怕你沉默，就怕你胡说。每次看到汤大少在那边自吹自擂的模样，都让陈述无地自容有种找条缝隙钻进去的羞愧感。
　　“自家兄弟，我能眼睁睁的看着你们冷场？”汤大海豪气干云的说道：“不过这一顿饭不算啊。你得再请我和如意一次才行。”
　　“万一以后孔溪每次都出现呢？”李如意出声问道。
　　“那我就给陈述叫爸爸。”汤大海拍着桌子说道。“你以为表姐是那么好请的？人家那么红火，想请她吃饭的人得从这家饭店门口排到白云山吧？”
　　“不会的不会的”陈述赶紧否认，说道：“她很忙的，不是一直都有时间。”
　　“你们在聊什么呢？”
　　房间门被人推开，孔溪笑语盈盈的站在门口出声问道。
　　下身是一条磨边牛仔短裤，上身是一条黑色的露肩卫衣，小白鞋简洁时尚，露出一对修长如玉的大白腿，将她腿部的线条和美感完美呈现，就像是那些国际超模一般。
　　经常有人形容女人如花，现实之中也确实如此。她们不仅仅有花的容颜，能够瞬间点缀单调的空间，让世界更加艳丽富有层次感。亦有花的芬芳，让人由内至外的身心愉悦。
　　每一次孔溪的出现，都能够给人光彩夺目的感觉。或许这就是人们说的「光彩照人」。
　　“在聊表姐是不是工作很繁忙，以后能不能经常陪我们一起吃饭。”汤大海笑呵呵地说道。
　　孔溪瞥了陈述一眼，说道：“工作再忙，也要吃饭嘛。有好吃的，谁能拒绝？”
　　“就是。”汤大海一巴掌拍在桌子上，激动的说道：“就凭表姐这句话，我就要敬表姐一杯。表姐和其它艺人不一样，好多十八线小艺人，还各种装腔作势的，让人讨厌。反而是表姐这种取得极高艺术造诣的，反而反璞归真，让人亲近。”
　　啪！
　　孔溪也一巴掌拍在桌子上，高兴的说道：“就凭大海说的这番话，我也要敬大海一杯。很多人对我们艺人有误解，只有大海透过表象看到本质，知道我们虽然声名在外，但也就是一个普通人，有着普通人的喜好和情感”
　　“既然表姐这么说了，那我们以后可要多聚。”
　　“那是当然。酒逢知已千杯少，话不投机半句多”
　　“”陈述一脸无语的看着孔溪和汤大海这两个戏精，再这么聊下去，都要结拜成为异性兄弟了。
　　“叫爸爸。”李如意捅了捅汤大海，小声提醒着说道。


第八十章、你微小，然而你并不渺小！

　　汤大海面如猪肝，怒声说道：“李如意，你也跟着瞎掺和什么？我说的是万一表姐每一次都来和我们吃饭，我就叫陈述爸爸。这不还没到哪一步吧？万一表姐以后工作繁忙来不了呢？是不是？她进了剧组，一走就是一年半载的，哪能每次都来参加我们的饭局？”
　　“为了给陈述找这么大一儿子，我可以克服困难每次都来。”孔溪拍着胸口义薄云天的说道，“只要陈述能养得起。”
　　汤大海瞪大眼睛看向孔溪，只以为陈述心眼多比较难对付，没想到这妞也是个狠人啊。
　　他指着陈述，说道：“就算我敢叫，你以为陈述敢应？”
　　“敢。”陈述一边捧着ipad查看菜牌，一边出声应道。
　　“”
　　汤大海坐立难安，有种被世界遗弃的孤独感。以前陈述是自己的人，现在怎么能去帮助一个女人？
　　汤大海越想越气，一把从陈述手里抢过ipad，说道：“我要点菜。点好菜，点好酒。吃死你。”
　　“对。点好菜和好酒，点我们以前从来都没有吃过的。这次要是觉着好吃，下次大海请客的时候我们也这么点。”孔溪出声附和。
　　“”汤大海捧着ipad的双手直哆嗦。威胁，这是赤裸裸的威胁。
　　最后菜还是陈述点的，又开了一瓶05年的白马红酒，顺便还帮孔溪点了一份蔬菜沙拉。原本菜单上是没有蔬菜沙拉的，不过陈述点了之后，餐厅经理说可以为客人特别制作一份。
　　毕竟，这道菜连老爹都会做，显然是没有什么门槛的。
　　点完菜后，陈述看着汤大海和李如意问道：“说吧，你们今天跑过来找我，肯定有什么目的。”
　　“当然有目的了。就是要把你吃穷。”汤大海气愤说道，“你卖了剧本这么大的事情都不告诉我和如意，还有没有把我们当朋友？”
　　“我原本想说的，怕你们觉得我是在炫耀。”陈述解释着说道。
　　“那你就不能偷偷摸摸的请我们俩吃几顿大餐？”
　　“那天晚上原本我是想要请你和雨洁吃饭的，结果被你抢单了。”陈述说道。
　　“我作证。”孔溪举手回答问题。
　　“”想到自己那天晚上的暴发户嘴脸，汤大海羞愧难当。虽然自己钱包里面有一大叠银行卡，但是所有的账户余额加起来怕是还没有陈述一张卡上面的钱多。毕竟，人家可是刚刚卖掉了一个剧本的猛人啊。
　　自己能卖什么呢？卖身体或者卖父亲给的福星集团股票？
　　“当真不说？”陈述笑着问道：“那吃饭的时候可就不许说了。”
　　“公司名字。”李如意出声说道：“想找你取个公司名字。”
　　“你们俩还没想好呢？”陈述问道。
　　汤大海指着李如意，说道：“他提议叫什么「海纳百川」「风再起时」「阳光与少年」这都什么乱七八糟的名字，一点儿也不大气。”
　　“你想了什么？”陈述问道。
　　“我没想。”汤大海说道。
　　“”
　　“我想着，反正就要和你吃饭了，你随口帮我们想一个不就成了？我们自己费那么些事做什么？”汤大海理直气壮的说道。
　　“”
　　陈述看向李如意和汤大海，说道：“你们自己的公司，你们应该自己取名字。就像是自已的孩子，不管名字取得好听也好难听也罢，必定是自己的传承，是留在这个世界的见证所以，这个名字只有你们自己取才最有意义。”
　　“没事。我的孩子，你是干爹。你想取什么就取什么，我不反对。”汤大海这是懒到家也赖到死了。反正你比我们聪明，这件事情就交给你了。
　　李如意点了点头，说道：“公司不是我们俩人的，是我们三个人的你是大股东，所以这个公司必须由你来取名字。”
　　陈述苦笑，说道：“我什么时候同意和你们做公司了？我可是有正经职业的人，和你们这些无业游民不一样你们可别害我。”
　　“我和如意已经商量过了，公司成立之后，我们量人百分之三十，你百分之四十。你要也得要，不要也得要。”
　　“这有点过份了吧？我什么都没付出，凭什么拿你们的股份？你们俩好好做吧，做公司就要有做公司的样子，不要如此儿戏。”
　　“你不进来，我们俩心里没底。”李如意出声说道。
　　“就是，你给我们随便出个点子，就胜过千军万马了。”
　　“我相信你们俩的能力。我可以不要公司股份，无偿为你们提供创意。有需要的时候随叫随到就成了。”
　　“股份都不给你，我们哪里好意思随时麻烦你？”
　　“那你们公司给我开薪水，顾问薪水随便开个几百块钱都成。”
　　“那可不行，我们公司小本经营，前期能省得就得拼命省。几百块钱不是钱啊？几百块钱得买多少打印纸？”
　　“”
　　陈述拼命的推，李如意和汤大海则是执意想要拉他入伙，一副不达目的誓不罢休的模样。
　　“兄弟三人一起创业是很好的事情，如果事业做成功了，还能够成为一段佳话。”孔溪也在旁边出声劝说：“不过，现在社会，可以同患难者多，共富贵者寡。有太多的前车之鉴。不要钱没赚着，却破坏了你们之间的兄弟感情。”
　　“所以，我觉得从一开始就应该认真一些，正规一些。不要如此的义气用事，更不能儿戏。你们应该找一个专业的会计师或者职业经理人，将公司前期需要的投入，运营成本、资源人脉等各方面的因素都核算出来，然后三人按照自己所付出的获得相应的股份。”
　　“你们越是重视对彼此的感情，就越是要在这些事情上苛刻一些。每个人都不存有私心，每个人都是为了公司做到更好。这样，以后就可以避免大量的矛盾了。有什么问题及时沟通，快速解决，绝对不要让一个个小误会滚羊一样的长大，最后给你们致命一击。”
　　汤大海颇为惊讶的看了孔溪一眼，认同的点了点头，说道：“表姐说的对，我们就按照表姐说的来办。”
　　李如意也点头，说道：“我同意。”
　　陈述轻轻叹息，说道：“我之所以推辞，一是因为我没有在这公司任职，没有任何贡献，所以我不能要这些股份。另外，我也确实有着孔溪所说的这些顾忌，我怕公司还没有做成，我们三个的感情却因此受到破坏。那样对我们三个而言都得不偿失。”
　　“噢，你不愿意和我们做公司是因为担心咱们三人的感情遭到破坏，你就不怕我和如意做公司感情遭到破坏？”汤大海翻了个白眼，很是不满地说道。
　　“你们俩闹矛盾，我有信心可以帮你们调解。要是咱们三个都搅和进去了，谁能够帮忙调节？”陈述反问着说道。
　　“表姐。”汤大海说道。
　　李如意点了点头，说道：“我同意。”
　　“”
　　孔溪满脸笑意，得意洋洋的瞥了陈述一眼，说道：“既然你们如此信任我，那我就一定不能让你们失望。”
　　“表姐不用谦虚。行家一出口，就知有没有。我和如意真心实意的想要陈述来和我们一起干，但是陈述这个人吧，心眼儿比较多，又不爱和我们说实话，三个人整天推来推去的，却想不到一个正招。还是表姐厉害，快刀斩乱麻，手起刀落咔嚓一声，就把陈述给斩落马下。”
　　“是的。”李如意点头：“表姐厉害。”
　　“表姐最厉害的还是把我们以后要遵守的规则和底线都划出来了，以后咱们都要严格执行，写进公司的规章制度里面去。”汤大海一脸认真的说道。
　　“我同意。”李如意还是点头。
　　“那我也不推辞了。”陈述说道：“一起创业，我没意见。不过，我不能平白拿走公司那么多股份。我不是刚刚卖了个剧本嘛，现在小有积蓄。咱们这两天找专业人士过来评估一些，做一套系统的方案，看看前期需要投入成本多少，坚持两年下来，总的投资成本需要多少然后按照各人的付出来进行股份分配。”
　　顿了顿，陈述看向李如意，说道：“如意不需要有金钱上的投入，你是公司的第一个签约艺人，也是创始人，本身就是巨大的投入。”
　　汤大海和李如意出声附和，他们也觉得这样最好。毕竟，有聪明人来张罗这件事情，他们就可以少用一些大脑。
　　李如意想得最为简单：他只想演戏。
　　“好了，合作的事情解决了。”汤大海说道：“万事俱备，就差一个威风赫赫说出来就能够震瞎人耳朵的好名字了。”
　　陈述看了孔溪一眼，说道：“既然是孔溪建议我们三个一起做公司，那就再顺便为我们的公司取一个名字吧。”
　　“就叫萤火虫吧？”孔溪说道。
　　“萤火虫？”
　　“对。”孔溪点了点头，说道：“泰戈尔有一首写萤火虫的诗，你们听过吗？”
　　“我听过。”陈述笑着说道。他大学主要修的是新闻与传播专业，但是却对古汉语文学和现代诗极其痴迷，埋首在图书馆里抛掷过不少时光。
　　“小小流萤，在树林里，在黑沉沉的暮色里，”
　　“你多么欢乐地展开你的翅膀，”
　　“你在欢乐中倾注了你的心，”
　　“你不是太阳，你不是月亮，”
　　“难道你的乐趣就少了几分？”
　　孔溪接着背诵道：你完成了你的生存，你点亮了你自己的灯
　　你所有的都是你自己的，你对谁也不负债蒙恩
　　你仅仅服从了，你内在的力量
　　你冲破了黑暗的束缚，你微小，然而你并不渺小
　　因为宇宙间一切光芒，都是你的亲人。
　　陈述和孔溪相视而笑，都有着莫名的喜悦在心头荡漾。
　　“该我了该我了。”汤大海清了清嗓子，声音爽朗豪迈地背诵道：“在墨黑的夜空点燃自己，为远方的你送去一丝光明。那全部的幸福，都源自燃烧的我，暗夜中模糊的你”
　　李如意傻眼了，看着汤大海问道：“你也背过这首诗？”
　　“当然。”汤大海一脸笃定的点头。迅速把桌布底下的手机屏幕给关闭，因为那上面显示着这首诗的全部句子。


第八十一章、男人，你的名字叫谎言！

　　「你微小，然而并不渺小。」
　　这是陈述一直很喜欢的句子，所以，孔溪提议「萤火虫」为公司名字，陈述是完全没有意见的。
　　陈述想，孔溪应该也和自己一样的想法吧？
　　这么想着的时候，他便转身看向孔溪，准备再和她来一个此时无声胜有声一切尽在不言中的眼神对视
　　孔溪正低头刷手机。
　　陈述对孔溪有点儿失望，我们的心有灵犀跑到哪里去了？你快还给我。
　　陈述决定等等她。
　　孔溪回完信息，合上手机，一抬头就看到陈述闪闪发亮的眼神。
　　“有事？”孔溪问道。
　　“没事。”陈述低头喝茶。
　　“萤火虫这个名字好，你看看泰戈尔的诗里面写的，因为宇宙间一切光芒，都是你的亲人。光芒指什么？指的就是星光。这说明什么？这说明所有的明星艺人都和咱们萤火虫文化有着密切的联系。这不，大明星孔溪不就坐在咱们面前？到时候咱们小小的萤火虫也可以金光闪闪，照耀天地。成为华人之光。”
　　“成了成了成了，你也先别华人之光了。你先把公司做活了再说其它的。做不活就是华人之耻。”陈述没好气的说道。这家伙吹起牛来就没边了，你这样不切实际，牛也很不乐意好不好？
　　“活是一定会活的。”汤大海一脸自豪的模样：“有我的钱，李如意的脸，你的脑袋，咱们三兄弟还有什么事情是做不成的？”
　　孔溪也跟着起哄，说道：“那我先以茶代酒预祝萤火虫文化前程似锦。”
　　“谢谢。”陈述汤大海李如意三人陪着孔溪一起举杯。
　　孔溪捧着茶杯，看向陈述说道：“宫雨这个角色很适合如意。”
　　陈述愣了一下，问道：“你觉得可行？”
　　“事在人为。”孔溪说道。
　　“明白了。”
　　“你不要出面，让大海去谈。”孔溪提醒说道。
　　“我会注意的。”陈述笑着说道。
　　汤大海和李如意面面相觑，汤大海问道：“你们俩在说什么？我和如意一句都听不懂。”
　　“你不是会百度嘛。”李如意面无表情的说道。
　　“”
　　汤大海满脸火气，搁他这雹气，要不是菜都要上来了，酒也要醒好了，他都准备掀桌走人。
　　饭局结束，汤大海和李如意叫了个代驾，知趣的早早离开了。
　　陈述陪着孔溪下楼，问道：“司机是在附近吗？”
　　“没有。”孔溪说道：“不想麻烦让人等太久，就让他先回去了。”
　　“那我帮你叫车？”陈述问道。
　　孔溪压了压头上的帽子，说道：“最喜欢花城的夜晚了，我们随意走走吧。”
　　“好。”陈述点了点头，说道：“我们沿着江岸往东走，这样就可以一直走到你们小区。”
　　“哟，还记着路呢？”孔溪笑着问道。
　　“那么高档的小区，整个花城也只有这么一幢我以前经常和凌晨说，等到我们有钱了就搬到紫园去住。她就说我异想天开。没想到还没等到我有钱，她就已经提前搬进去了。从某些方面上来讲，女人的执行力要比男人强太多了。”
　　“她也住在紫园？”
　　“没有。我只是这么一比喻。”陈述说道：“若是想搬，应该还是能够搬进去的吧？”
　　“你还难过吗？”孔溪问。
　　“不难过。”
　　“为什么？”
　　“难过那么奢侈的情感，不值得耗费在她的身上。”陈述脸色平静，声音也同样的平静。看起来无悲无喜，亦没有过多的情绪流露。就像是在说着一桩与自己无关的事情。
　　这也是那么长时间以来，陈述第一次能够如此坦然的说出过往的那些事情。
　　“真好。”孔溪轻笑出声，说道：“她不懂你的好。”
　　“谁懂？”
　　“我懂。”
　　“我哪里好？”
　　“有些人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”孔溪突然间出声唱道。
　　“我听过这首歌。”陈述高兴的说道：“张韶涵的《遗失的美好》。”
　　“喜欢听吗？”孔溪问道。
　　“喜欢。”陈述说道。他确实挺喜欢这首歌的，当年张韶涵红遍大江南北成就天后之名的时候，他也时常把她的歌挂在嘴边。而且这首歌曲还是《海豚湾恋人》的主题曲，那部电视剧当时也是红遍两岸三地，张韶涵本人还担任了这部剧的女主角。
　　“那我唱给你听。”孔溪说道。她稍微调整了一下情绪和气息，张嘴就来：“海的思念绵延不绝，终于和天在地平线交会。爱如果走得够远，应该也会跟幸福相见”
　　陈述是头一回听孔溪唱歌。
　　不，以前是在电视节目上看到过。孔溪参加一些娱乐节目或者电视台跨年等活动，也会一展歌喉。
　　那个时候的孔溪高贵、冷艳、拒人千里之外。声音撩人，如同天籁。可是，你连她是真声还是假唱都分不清楚。
　　太完美的声音，你反而会怀疑它的真实性。
　　太完美的世界，你反而会怀疑这是不是一场梦。
　　现在孔溪就在自己眼前唱起来，没有酷炫耀眼的舞台，没有数十人的团体配乐，没有伴舞，没有和声，没有百万千万的观众
　　有的只是波光鳞鳞的江面，有的只是凉风吹拂的呜咽，有的只有这岸边红的黄的白的粉的五颜六色的三角梅的暗芳袭来，有的只有陈述这一个听众。
　　可是，她是那么真实，触手可及。
　　歌声又是那么的深入人心，让人情不自禁的也跟着她进入到了那歌声所要表达的语境里面去「虽然命运爱开玩笑，真心会和真心遇到，我始终带着爱你的微笑」。
　　一曲结束，陈述还久久的没有回过神来。就好像自己的心自己的魂都被那歌声给夺走了。
　　孔溪侧脸看向陈述痴呆的模样，一脸得意的问道：“是不是听入迷了？”
　　“太好听了。”陈述称赞着说道：“好听的跟假唱一样。”
　　“你什么意思？本小姐才不屑假唱呢。我从小就开始学美声练嗓子，后来又开始唱流行乐，可是下过一番苦功夫的。”
　　“开个玩笑。”陈述点了点头，说道：“每个人的成功都非偶然。你能够站在那个光芒万丈的舞台上，又岂是那么容易的一件事情？同辈的竞争，晚辈的挑战，粉丝的批评或者鞭策，还有内心对艺术造诣更高的追求哪一天不是竭尽全力？”
　　“这么理解我们？”孔溪颇为惊讶的看向陈述。
　　“毕竟，我很快就要红了。等到我成为娱乐圈的金牌编剧，怕是就要面临和你一样大的困境和压力所以，我先代入你的身份感受一下。”陈述说道。
　　“”
　　陈述和孔溪边走边聊，水流潺潺，月光明媚。
　　江岸两边，有着铺设良好的塑胶跑道。时不时有喜欢夜跑的人从他们的身后穿棱而过，却并不知道擦肩而过的女子就是大明星孔溪和即将成为大编剧的陈述。
　　“我接了部戏。”孔溪说道。
　　“啊？之前没听你说过啊。”陈述一脸惊讶的问道。
　　“是个电影本子，我很喜欢。之前的女主角因为一些问题被更换，他们找过来和我谈，我看过剧本，觉得还不错，是我不曾挑战过的，所以就接下了。”孔溪笑着说道。
　　“现代的吗？还是古装戏？”
　　“古装。”孔溪说道：“在一个人人都想屠龙的时代，男主角却是世间唯一的一条龙是不是很有趣？”
　　“确实挺不错的。”陈述点头附和，说道：“期待你的精彩演绎。”
　　“我会努力的。”孔溪说道：“遇到力以赴。不然就是对自己和作者的不尊重。”
　　“是的。我也要努力写出更好的剧本，能够让孔溪小姐看过之后就会出现强烈的企图心，非演不可的贪婪才行。”
　　“那就下一部吧。”孔溪双手抱胸，说道：“陈编剧可要好好努力哦。”
　　“我会的。”陈述眼神坚定的说道。
　　不知不觉间，他们已经来到了位于江堤边的紫园，孔溪居住的豪华小区。
　　陈述指了指一道石阶，说道：“从这里上去，就能到你们小区门口。”
　　“麻烦陈编剧送我回家。”孔溪看着陈述，一脸笑意的说道。
　　“怎么会麻烦呢？能够送大明星孔溪回家，这是无数男人梦寐以求的事情。”陈述说道：“再说，还能够听到孔溪小姐的歌声，就是送个十次百次都是值得的。”
　　“真的吗？”
　　“当然”陈述有些警惕的盯着孔溪，问道：“你想做什么？”
　　自从陈述随口答应了孔溪要每天请她吃一份蔬菜沙拉之后，她就把这件事情放在了心上。千万不要轻易向女人许诺，因为她们会当真的
　　“给你梦想成真的机会啊。”孔溪双手抱胸，一幅我很看好你的模样。“既然陈编剧觉得送我回家是无数男人梦寐以求的事情，那这桩美差就交给你了是不是很感动？”
　　“我就是说说而已。我不是那个意思”
　　“这么说，陈编剧刚才所说的话都是违心之言？送我回来是违心的？为我写剧本也是假的？夸我的歌声好听也是骗人的？”
　　“不是，我不是那个意思”
　　“那是什么意思？”
　　“”
　　“哼，男人，你的名字叫做谎言。”
　　“”


第八十二章、拘捕！

　　为了不让孔溪给全世界的男人改名，陈述只得接受了她的不平等合约。
　　明明是有专车的人，却要自己送她回家，这是不是太过份了？
　　不应该是她每天送自己回家才合理吗？
　　孔溪在小区门口高大的棕榈树下站定，月光从棕榈树宽大的树叶间渗透下来，照耀在陈述的脸上，让陈述的表情更加的立体和明亮。
　　孔溪转身看着陈述说道：“你说你以前的理想就是等到有钱了就搬到紫园，现在还有这样的想法吗？”
　　陈述表情微僵，看着孔溪问道：“你什么意思？”
　　“我可以帮你。”
　　陈述气急败坏的指着孔溪，说道：“我当你是大腿，你竟然想睡我？”
　　孔溪一脚飞了出去，说道：“我是说小区会有房子出租，你要是想搬过来，我可以让人帮你找房子你想到哪里去了？我才不会和你同居呢。”
　　“那我就放心了。”陈述眯着眼睛笑着。和孔溪在一起的时候很轻松，她很聪明，说话不会累。她很大度，所以不会小心翼翼。俩人相识不久，却像是相濡以沫多年的老朋友一般。
　　门口的保安一直朝着这边张望，孔溪也不好在门口停留太久，看着陈述说道：“我要回去了。”
　　“嗯，走了那么远的路，赶紧回去休息吧。”陈述点了点头，说道。
　　“你也快回去吧。”
　　“好的，我叫车。”陈述掏出手机，准备叫辆车回家。
　　“不用了。”孔溪说道。她指了指从远处开过来的一辆房车，说道：“司机送你回去。”
　　“”
　　“看什么看？”孔溪俏脸微红，很是不爽的白了陈述一眼，说道：“让司机回去休息一会，不可以啊？不坐算了。”
　　“可以可以，完全没问题。”陈述赶紧转移视线，讨好的说道：“坐坐坐，谁有房车不坐要坐出租车啊？我又不傻。”
　　“全天下就你最傻。”孔溪眼神幽怨的说道。
　　“你这么说把汤大海李如意放到哪里去了？他们就不是个人了？”
　　“”
　　坐在送自己回家的房车上面，陈述还在替自己的好兄弟汤大海和李如意打抱不平。大腿实在是太过份了，完全没把自己的好兄弟放在眼里啊。
　　
　　乐海传媒，徐永威正在办公室里和一个新晋导演商谈合作项目的时候，办公桌上的座机响了起来。
　　徐永威说了一声抱歉，走过去接起电话，问道：“什么事情？”
　　“老板，有人想要见你。”
　　“不见。”
　　“是警察，他们本来是来找刘总的，刘总不在，所以说想先和你聊聊”
　　“和我聊聊？”徐永威心脏猛地一沉，问道：“刘总呢？”
　　“不知道。刘总今天上午就没来办公室，刚才一直打他电话也没人接听。”
　　“继续打。”徐永威强行压下心中的怒火，出声说道：“请警察同志进来吧。”
　　“好的老板。”
　　挂断电话，徐永威走到导演面前，笑着说道：“黄导，这次实在是抱歉，我有一桩紧急事情要处理，咱们再找时间好好聊聊。我对黄导的这个故事非常感兴趣，有机会一定要好好合作一次。”
　　“好的，我等着徐董的消息。”黄尚起身和徐永威握了握手，准备离开。
　　徐永威刚刚送黄尚到办公室门口，秘书就已经带着两名身穿便衣的警察过来了。
　　“老板，这俩位是从灵山市过来的万警官和熊警官。”秘书主动帮忙介绍。
　　又指着徐永威，说道：“这位我们徐董。”
　　徐永威分别和两名警官握手，邀请他们就坐后，主动出声问道：“两位警官不远千里的从灵山赶到花城，不知道有什么公务？”
　　“徐董认识刘根发吗？”熊警官出声问道。
　　“刘根发？”
　　“哦，他以前叫做刘根发，现在化名叫做刘隆。”万警官补充着说道。
　　“刘隆，我们公司的副董，我自然是认识的。”徐永威笑呵呵的说道：“没想到刘隆以前叫做刘根发，隐瞒的还真是够深的啊。”
　　“他隐瞒的事情还多着呢。”万警官从随身携带的皮包里面取出一份资料，说道：“你先看看这个。”
　　徐永威接过资料，看到第一行大字就有种眼前一黑的感觉。等到把几页纸看完，脸色阴沉如纸，说道：“这些都是真实的？”
　　“是的。”熊警官说道：“逮捕证都下来了。我们去过刘根发家里，他家里没有人在。我们又找来公司，他也不在公司。所以我们希望徐总能够配合，提供一下刘根发可能藏匿的地点。”
　　“我不知道啊。”徐永威气呼呼的跳了起来，拍着胸口说道：“我要是知道他刘隆是这样的人，不用你们过来，我亲自动手把他扭送进警察局。”
　　“感谢徐总。”万警官感激的说道：“不过，徐总和他同事多年，难道不知道他其它有可能藏身的地点吗？这种事情还是希望徐总不要隐瞒，不然可就是包庇罪了。”
　　“我当然不会包庇了。这种人渣，人人得而诛之。做出这样的恶事，哪里还配当人？”徐永威斩钉截铁的模样，出声说道：“我是真不知道。刚才秘书给我打电话说你们要来找刘总的时候，我还不知道他今天没有来办公室他家你们也去了，那我可就真不知道他去什么地方了。”
　　“他会不会逃出花城？”熊警官出声问道。
　　“这我就不知道了。我把他的手机号码提供出来，你们再联系试试？”
　　“联系过了，早就关机了。”
　　“银行流水你们有关注过吗？”
　　“关注过了，他从案发到现在都没有刷卡消费。”
　　“这我就实在没办法了。”徐永威一脸歉意的说道：“他的事情我完全不知情，若是知情，也不会让他继续在我公司呆下去了。我们是做文化的公司，做人的底线还是要遵循的。这种事情传出去，对我们公司的名声影响极其恶劣。要是他主动给我打电话，我会第一时间和你们联系。”
　　“那就谢谢徐总了。”熊警官笑着说道。
　　等到两人离开，徐永威的脸色阴沉的都能拧出水来。
　　扶了扶眼镜，按响了秘书的服务电话，说道：“到办公室来一趟。”
　　
　　陈述接到蔡照的电话时，正是公司喝下午茶的时间。陈述拒绝了办公室秘书送来的茶点，朝着东正大楼下面的一间咖啡馆走过去。
　　陈述进来的时候，蔡照一如即往的为他点好了普洱茶。
　　陈述点头道谢，问道：“出了什么事情？是不是情况脱离控制？”
　　“我一直在关注着那边的情况，前期都处理的很好。刘隆的那个位于小鱼山的矿场被省里来的武警给控制住了，里面的一些关键人物和账册都被警察带走。只不过在那边替刘隆管理矿场的狮子跑了他不住在矿上，而是住在矿场附近的乱葬岗里面。他在那里面让人挖了个洞，建了一个石头房子，谁能想到他会有这种癖好？”
　　“足够警惕。”陈述点了点头，把狮子这个名字给记了下来。都说狡兔三窟，你找三个洞藏身大家都能够理解。但是，你把一个洞安在死人堆里，这可就不是正常人的思维了吧？
　　陈述虽然没有和狮子有过什么接触，但是可以确定，这是一个极度危险的人物。
　　“狮子跑了，自然向刘隆通风报信，灵山那边的警察赶到花城捉人的时候，刘隆消失不见踪迹。听说今天还跑到乐海公司要人，徐永威那边也说不知道刘隆跑去了哪里对不起述哥，你把事情交给我来办理，我把事情给办差了。”蔡照一脸歉意的说道。
　　“这不怪你。”陈述笑着安慰。“谁也没想到会跑出去一头狮子。这种事情就是我亲自处理，也不一定比你做得更好你也不要自责。”
　　“谢谢述哥。”蔡照感激的说道。
　　陈述眉头皱起，说道：“狮子不见了，刘隆不见了，事情确实比较棘手。原本想着一下子把他给送进去，没想到人没送进去，反而给自己挖了这么大一个坑。以我对刘隆的了解，他吃了这么大一亏，肯定是会报复的。”
　　“述哥，我们现在要怎么办？”蔡照出声问道。
　　“第一，密切关注刘隆和狮子的下落。”陈述出声说道：“一旦发现他们的踪迹，立即向警方通报。事情闹得那么大，警方那边也有破案压力。”
　　“好的，述哥。”
　　“第二，圈子里的人知不知道这件事情？”陈述问道。
　　“暂时不知道。徐永威那边的保密工作做的很好，警察是穿便衣过去的，并没有引起别人的注意。”
　　陈述点了点头，说道：“徐永威不是想要隐瞒真相，不是想要把自己和刘隆撇开吗？那我们就帮他添一把火。”
　　“明白了。”蔡照双眼放光，他知道又有生意做了。“述哥，还有没有别的吩咐？”
　　“你负责做这两件事，我负责第三件事情。”陈述捧起茶杯喝了一口，沉声说道。


第八十三章、为了正义！

　　“知道吗？乐海那边出事了，据说是他们的公司涉及人命案子”
　　“何止人命啊？他们犯的事儿大着呢，听说他们的大老板徐永威都已经跑路了”
　　“前几天还看到他们开发布会说要拍新戏了，没想到一下子就这么玩完了，那戏看来也要黄了吧”
　　       
　　一夜之间，有关乐海出事的消息在整个影视传媒圈子里面流传开来。
　　有人说是乐海公司经营出了问题，有人说是徐永威涉黑用不正当手段控制艺人，还有人说徐永威手上有人命案子
　　所有的矛头都指向了徐永威，把他拎出来进行舆论审判和抽打。
　　“张总，我没有跑路，这件事情和我完全没有关系，我这还在公司上班呢我是坐在自己的办公室和你打电话。”
　　“老李，咱们老朋友了，你还不相信我？你放心，我们那部戏一定会如期开拍，你投的钱也一定能够得到回报”
　　“真不是我，是刘隆刘隆在老家那边犯事儿，警察找到公司来捉人，他跑了，所以锅都扣到我头上来了我也是被冤枉的”
　　       
　　徐永威快要疯了。
　　他接了一上午的电话，回了一上午的信息。向投资人、向合作伙伴、向导演、艺人以及同行朋友去解释事情的真相。
　　刚刚挂断一个电话，手机再一次响了起来。
　　他看了一眼来电显示，直接按下了关机键。
　　他太累了！
　　“老板，喝口茶。”秘书将泡好的茶水送了过去。
　　“喝个屁。”徐永威一巴掌把茶水水杯抽飞，怒声喝道：“刘隆呢？刘隆那个蠢货找到了没有？”
　　“老板。”秘书知道老板心情不好，小心翼翼地解释着说道：“我一直在打刘总的电话，一直到现在还没有人接听。我也让公司其它的同事帮忙打，他们有了信息会第一时间汇报过来”
　　“干了蠢事就跑路，还想让我给他擦屁股简直是混蛋之极。”徐永威松开衬衣领带，怒气冲冲的骂道。
　　“是的。谁也没想到刘总会干出这种事情”
　　“还叫他刘总？”徐永威没好气的说道：“我们公司必须要和他撇清关系，不然会影响我们的公司形象和艺人形象，一些正在开发的项目也会受到牵连你们立即让公司官方账号发布信息，就说因为公司副董刘隆违法犯罪，这与我们公司的企划文化是相违背的，也与我们一直所坚持的价值观是相对立的。我们会积极配合警方调查刘隆的一切违法犯罪事实，并且对因为此事受到伤害的人和合作伙伴道歉。让公关部和法务部那边配合一下，尽快把这个声明发布出去，不能再拖延了。拖延的越久，对我们越是有害，传闻也就越多。”
　　“是，老板。我这就安排。”秘书当即打电话安排此事。
　　挂段电话，秘书走到徐永威身后，帮他摘下眼镜，轻轻的按摩着他脑袋和太阳穴的位置，问道：“明明是刘隆犯下案子，为何所有的风头都指向了老板这边呢？”
　　“这是有人想要故意抹黑我。”徐永威眼神阴厉，沉声说道。
　　“会是谁呢？”
　　“入行多年，得罪了那么多人，现在我们遭遇了这种事情，谁不想跳出来踩上一脚？”徐永威闭上眼睛，很是享受秘书的按摩服务。秘书熟络的手法让他确实放松了不少，他今天接了一上午的电话，不停的向各路人马解释，实在是让他有种身心疲惫的感觉。
　　更让他憋火的是这种被人阴了一记的感觉很不好。
　　他清楚，无风不起浪。既然这惊涛骇浪是朝着自己推过来，那就证明有人想要把自己给碾压。就像是他们悄无声息的就把刘隆给打进地狱一般。
　　“老板心里也没有怀疑的目标？”秘书不解的问道。要知道，老板可是她心目中最无所不能的人物，公司的每个人在他面前大气都不敢出，平时都是他去攻击别人的份，哪里被人这么欺负过？
　　“李如意。”徐永威出声说道。声音冰冷，如若尖刀利刃，刮人耳膜。
　　“李如意？”秘书满脸惊讶，继而转变成为迷惑，说道：“李如意有这么大的本事？要是他这么厉害的话，也不会这么多年困在那里没有起色了。再说，公司不是把合同给他解了吗？他为什么还要这么对付刘隆？”
　　“因为他的心里有恨。”徐永威说道：“再说，这件事情自然不是李如意的手笔，十个李如意也想不出一个这样的主意这定然是那天陪李如意一起过来的陈述干的。那个小子一看就不是什么好人，简直就是一条毒蛇。一不小心被他咬上一口，就要毒发而亡。刘隆被他咬了一口，死了。这件事情，铁定是那小子干的。”
　　“他们先把刘隆给一棍子打死，我看过那些资料，刘隆若是被他们抓了，这辈子都别想翻身了。然后因为刘隆提前得到风声逃跑，担心我去包庇刘隆，又把我给推出来风浪之下，我们为了自保只能和刘隆化清界线，也不可能再为刘隆提供任何金钱或者其它方面上的帮助。”
　　“这样一来，刘隆成了孤家寡人，逃跑更加困难，躲藏也更加艰难，怕是很快就要被警方找到顺便再把我们公司给丑化成为一家涉黑公司，我徐永威说和刘隆没有任何交情，对他以前的事情完全不知情，你觉得有人会信吗？”
　　“他为什么要这么对付刘隆？刘隆当时和他们也没有发生过什么冲突啊？他要什么，我们给什么，刘隆当时积极配合，没有提出任何反对意见”
　　“这也是我疑惑的地方。”徐永威摆了摆手，示意秘书停止手上的动作。他坐直身体，一脸深思的模样，说道：“他为什么要这么做呢？该给的我们都给了，该配合的我们也都配合了。李如意现在恢复了自由身，还拿到了那么一大笔补偿款我当时就是为了保下刘隆，所以才不计成本的投入了这么多。他们为什么一定要把刘隆给毁了才甘心？”
　　“我想不明白。”秘书摇头。
　　“难道说”徐永威眉头拧起，接下来的话却没有说出来。难道说，那个家伙知道刘隆不会善罢甘休一定会想方设法的报复？
　　可是，他又是如何知道的呢？仅仅是因为那样的一次简短接触，就窥探到刘隆的真实面目？
　　        
　　“为了正义。”陈述说道。
　　“”
　　汤大海和李如意彼此对视一眼，都从对方的眼神里面看到了那种叫做不确定的情绪。
　　于是，汤大海再次试探性的问道：“你说为了什么？”
　　“为了正义，为了自己能够心安。”陈述一脸坚决，斩钉截铁的说道。
　　“你说你把刘隆送进去不是为了帮如意报仇雪恨，而是为了正义和心安？”汤大海瞪大眼睛看着陈述。你要是不装逼，大家还是好朋友。
　　乐海公司的事情传得沸沸扬扬，汤大海和李如意自然也在第一时间就知道了。
　　他们给陈述打了电话，立即跑到东正大楼下面的咖啡馆和陈述汇合。他们知道，刘隆突然间被警方通缉，一定和陈述有密切的关系。
　　于是，当汤大海询问陈述为何要那么做的时候，陈述给出的答案是「为了正义」。
　　“当然了。”陈述说道：“有什么不对吗？”
　　“不是，你不是一个喜欢多管闲事的人啊。”汤大海说道：“费了这么大的劲，得罪了那么多人就是为了正义？”
　　陈述捧着手里的拿铁咖啡抿了一口，说道：“这还不够吗？”
　　汤大海点了点头，说道：“够了。超级英雄打击恶人拯救世界都是这个原因。”
　　“我不是让如意给我讲述一些徐永威和刘隆他们的性格特征嘛，听完之后，我觉得只能先从刘隆身上找突破口。徐永威太警惕，没有什么把柄落在外面被我们捉住。原本我只是想要帮如意把合同解除，只是没想到拿到了一些我根本就不想看到的资料那些资料看得我头皮发麻，又痛苦不堪。我知道，如果我不做这样一件事情，怕是很长时间都睡不着觉。”
　　“那当时你怎么没有把这些资料一起丢出来砸他们脸上呢？”汤大海出声问道。
　　“我若是当时把这些资料都摆出来，刘隆知道自己死路一条，可能会狗急跳墙，干出任何疯狂的事情都有可能。而徐永威知道刘隆是没办法救下来了，也会索性舍弃，自斩其臂，然后握紧如意的合同和我们另外谈条件。那个时候，我们是接受还是不接受？”
　　“拿到如意的合同之后，我们问你事情是不是解决了，你说已经解决了。结果呢？为什么接下来还有这么多的事情？”汤大海出声问道。
　　“因为我不想让你们掺和进来。”陈述笑着说道：“毕竟，这不是什么好事，而且还相当的危险既然是我拿到这些资料，就由我一个人来处理这些复杂的事情吧。倘若有什么后遗症，也可以由我一个人来承担。”
　　这确实是陈述的真实想法。
　　陈述知道自己做的是正义的事，但是这对个人和朋友而言绝对不是一件好事。他不确定一定能够成功，他也不能保证一定可以把刘隆给送进去譬如现在，刘隆跑了，狮子也跑了，他便要时刻提防，免得遭受他们的报复。
　　可是，至少他保护了朋友。没有把自己的朋友也拖入险境。
　　“你就是想自己一个人出风头。”汤大海撇了撇嘴，不满说道。
　　“是的。”李如意点头附和。


第八十四章、突发状况！

　　“行了行了，你们俩也别阴阳怪气的了。”陈述没好气的说道：“不就是没带上你们俩吗？这么危险的事情，何必呢？”
　　“这是我的事情，为什么不带上我？”李如意问道。“有危险，危险也应该我来承担。”
　　“这话就说得很不地道了。当初是咱们flower3一起去和徐永威谈判，荣耀我们共享，危险我们共担。现在你们俩个想把我踢出去变成flower2，凭什么？”
　　“”
　　看到陈述被自己怼得哑口无言，汤大海也放缓了语气，问道：“接下来有什么是我们能做的？”
　　陈述摇头，说道：“没有。”
　　“你是不是想绝交？”
　　“真没有。”
　　“”
　　“走了走了。”汤大海把手里的咖啡往桌子上一放，说道：“绝交了绝交了。以后咱们再不认识这个家伙了。”
　　李如意坐着不动，看向陈述问道：“听说刘隆跑了？”
　　陈述点了点头，说道：“暂时还没有抓回来。”
　　“之前公司招了一个制作人，开玩笑的说了一句刘董这身肉卖了够拍一部剧，刘隆笑呵呵的也不放在心上，还和那个制作人把酒言欢称兄道弟，后来找了个由头说那制作人贪污公款，把他送进去了是刘隆一手操办的。”李如意一脸担忧的看着陈述。他难得说那么长一句话。
　　“你想说什么？”汤大海出声问道。连李如意说话都开始藏着掖着了，太不爽利，让汤大海很不满意。搞得就跟自己一个人是学渣一样。
　　“乐海每个人都知道刘隆睚眦必报的性格。你这次让他栽了这么大一个跟头，等于是把他后半生给送进监狱，他要是报复起来，怕是不死不休。”
　　“报复就报复呗，咱们正愁找不着人呢。到时候直接准备个布袋把他装进来送进警察局。不过刘隆那么大的块头，怕是不好找到那么大的布袋。”汤大海满脸兴奋地说道。
　　“他们不会明着来，只会暗着来。”李如意不满地看了汤大海一眼，说道：“明枪易躲，暗箭难防。到时候来一个突然袭击，怎么办？”
　　“不用担心。我从公司安保部调几个人过来，都是退伍兵出身，一天二十四小时跟在陈述屁股后面。刘隆敢来，就让他有来无回。”汤大海一脸无谓的模样。对于有钱人来说，很多事情都不是个事儿。
　　“”
　　陈述一脸苦笑，看着汤大海说道：“你让一群人整天跟在我屁股后面，我还怎么工作？再说，这也不是长久之计。你也不知道刘隆什么时候出现不是？他三年五年的不出现，那群人就三年五年的跟在我屁股后面？”
　　“没关系啊。就当是来你这边上班嘛，公司照常给他们开薪水。”汤大海拍着胸脯说道：“你的安全就交给我来守护好了。放心，我不会让他们欺负你的。”
　　“”有钱人的嘴脸有时候看着还挺可爱的。
　　当然，陈述还是不可能接受汤大海的好意的，整天让一群人跟随自己上班下班吃肥肠面的像什么话？
　　“人我就不用了。”陈述说道：“我这两天去买一辆车，以后就开车上下班。尽量避免暴露在人多的地方。”
　　啪！
　　汤大海把奔驰车钥匙拍在陈述面前，说道：“不用买了，你开我的。”
　　“总是要买”
　　“再拒绝就真的要绝交了。”
　　陈述笑笑，把车钥匙给接了下来。这个时候他确实有需要，就不和朋友客气了。
　　“公司的事情我和如意已经在准备了，约了一个会计师和一个职业经理人，等到我们把资料都准备好了发给你看看。没问题咱们就开始注册，然后萤火虫文化就正式开张了。”
　　“好的。”陈述点了点头，说道。
　　正在这时，陈述口袋里的手机响了起来。
　　陈述看到来电显示是骆杰的号码，心里有墟怪，骆杰有什么事情都是直接在公司和自己沟通，极少主动打来电话。今天这是怎么了？
　　陈述接通电话，问道：“总监，有什么事情吗？”
　　“陈述，你在哪里？回公司一趟。有事情要和你商量。”
　　“好的。二十分钟后公司见。”陈述说道。
　　挂断电话，陈述看向汤大海和李如意说道：“我还有事，你们也去忙活自己的事情吧。我这边不用担心。”
　　“实在不行你干脆从东正辞职得了，咱们三兄弟一起出去打天下，我投资，你做老板，如意演戏多自由自在？”
　　“我才刚刚入职东正，这个时候又辞职，业界怎么看我？”陈述笑着摇头，说道：“这对那些帮助过我的人影响也不好。”
　　“你说的那些帮助过你的人是指表姐吧？”汤大海出声问道。
　　“”
　　“你被表姐带回家，没几天就被东正请过去做企划部副总监，要是表姐没帮忙，我汤大海把脑袋扭下来。”
　　“我要你脑袋干什么？”陈述没好气的说道：“猪头肉下酒？”
　　“嘿嘿嘿，如意看到没？陈述心虚了。”
　　李如意看着陈述，心想，陈述最重感情，凌晨以那样的方式背叛了陈述，等于是在陈述的心脏狠狠地捅了一刀。倘若陈述当真和孔溪走到一起，这也是他们这些兄弟非常乐意看到的事情。
　　好人应该有好报，希望陈述能够真正的得到爱情收获幸福。
　　      
　　陈述回到公司，直接敲响了骆杰的办公室房间门，笑着问道：“总监，你找我？”
　　“孔溪那边出了点事，麻烦你过去看一下。”
　　“孔溪出了什么事？”陈述急声问道。
　　骆杰眼睛若有所思的看了陈述一眼，说道：“孔溪今天要拍一组香水海报，从泳池里面出来的时候不小心摔倒，现在已经被送进医院”
　　“受伤了？哪里受伤了？送进哪家医院？”陈述脸色大变，急忙问道。
　　“陈总监很关心孔溪啊？”骆杰看着陈述说道。
　　陈述心里一惊，心想，难道自己表现的很过火吗？
　　当然，脸上仍然保持着伤心的表情，说道：“孔溪小姐是我们东正集团的大牌艺人，是我们公司的招牌人物。而且，我进入东正之后，她也对我颇多关照怎么？骆总监不关心吗？”
　　“我自然是关心的。”骆杰这才意识到自己的那个问题有巨大的漏洞。他原本想指证的是你那么关心她，你们之间是不是有什么私情。当然，这件事情关系到孔溪，有些话就不能说得那么直白明了。被陈述这么一反问，说得就像是自己不关心孔溪的病情似的。要是让孔溪知道了，该怎么看待自己？怕是公司高层也对自己有意见了。
　　“想来也是，整个东正集团，谁会不关心孔溪小姐的伤情呢？”陈述沉声说道：“既然骆总监也关心，为何不去医院看看呢？毕竟，骆总监才是咱们企划部的一把手，这个时候过去也代表着咱们企划部对这件事情的态度。”
　　“这也正是我打电话请你回来商量的原因。”骆杰合上面前的笔记本电脑，说道：“我和起源要去北京参加一场发布会，一会儿就要出发赶往机场，机票什么的都预订好了，那边的活动时间已经确定下来，时间上实在来不及所以，就想请陈总监代表我们企划部过去看望孔溪。另外，这个时候怕是无数的媒体记者都守在医院外面，你去了解情况之后，及时向外界通报孔溪的伤情。后续工作的处理也由你全权负责。陈总监这边没有问题吧？”
　　“没有问题。我这就过去。”陈述说道。于公于私，他都不可能拒绝。“孔溪小姐在哪家医院？”
　　“花城医院。”骆杰说道，打开手机看了一眼，说道：“雨花楼901号病房。”
　　“明白。”陈述转身就朝着外面走去。
　　直到陈述走远，骆杰仍然盯着陈述离开的方向，眼里的疑惑越发的浓厚，表情也更加的深沉。
　　“陈述希望你是个聪明人。知道什么事情可以做，什么事情不能做。不然的话”骆杰的身体后仰，十根手指头交叉在一起，说道：“会被巨浪吞噬。”
　　陈述没有想那么多，他出门之后，开着汤大海的车就朝着花城医院赶去。
　　于他而言，孔溪不仅仅是东正一姐，是为整个集团的成长和壮大做出巨大贡献的女人。最关键的是，她是自己的朋友，是自己的大腿。
　　她一次又一次的帮助自己，在自己人生最落魄，在整个世界都怀疑自己的时候，她伸出了自己的手她选择相信自己，为自己争取了这样一份极其体面的工作。
　　后来随着接触的越来越多，俩人的关系也是突飞猛进，她算是自己在花城为数不多的女性朋友。
　　陈述早就知道她代言了某国际品牌的香水，只是没想到今天拍摄却遭遇这样的突发状况。
　　陈述开车赶到花城医院的时候，正如骆杰所说，医院门口停泊着不少采访车，大厅里面也有不少娱乐记者在守候。
　　医院这边为了不影响其它病人的治疗，正组织安保人员劝阻和拦截。只是效果并不明显，那些记者没有拿到第一手资料，怎么愿意就这么离开？


第八十五章、誓不罢休！

　　雨花楼是一幢独立的楼体，在医院主楼的后面，属于VIP病房区。
　　陈述找到雨花楼门口的时候，看到有几名记者正在和拦截的保安斗智斗勇。记者想进去，保安不让记者进去，记者非要让保安放他们进去
　　“我们是记者，记者是有采访权的，这事儿就是说破天我们也占着理。”
　　“不信你去向你们领导汇报一声，你们领导知道我们过来也会乖乖放行。”
　　“我说你这么大人听不懂人话还是怎么着？通融一下，你好我好大家好来兄弟，抽根烟？”
　　        
　　保安面无表情，说道：“我们有规定，你们不能进去。”
　　“这是什么规定？”
　　“医院的规定。”
　　“我说你这不是胡搅蛮缠吗？你去给你们领导请示一下。真是阎王好见，小鬼难缠。”
　　“我不去。”保安拒绝。“我走了你们就闯进去了。”
　　保安的话把记者们逗乐了，一个女记者说道：“嘿，这小保安还不傻”
　　陈述绕过这群人，大摇大摆的朝着雨花楼走进去。
　　“嘿，他怎么进去了？”那个想要递烟拉关系的记者看到陈述，出声问道。
　　“病人家属，为什么不能进去？”陈述表情不快的说道。说完，也不理会这些人，迅速走进了雨花楼大厅。
　　“病人家属就可以进去？”有记者问道。
　　“领导没说病人家属不可以进去。”小保安有些慌张。陈述的出现打乱了他的工作节奏，领导只说不让一个记者进入雨花楼，但是没说不让一个病号家属进入雨花楼。
　　那名记者便摘下胸口的记者证，说道：“我是病号家属，我要进去看望病人。”
　　“你是记者。”
　　“我现在不是了。”
　　“你是。你刚才还是。我看到你的记者证了。”
　　“那你怎么证明刚才进去的那个人就不是记者？”
　　“”小保安急得想薅头皮。他哪里知道怎么证明啊？他还没反应过来呢，那人就走进去了社会怎么就那么复杂啊？人和人之间的彼此信任在哪里？为何我连个保安都做不好？
　　大楼里面倒是安静肃穆，和吵吵嚷嚷的外面仿若两个世界。
　　陈述找到九楼九零一的病房，发现病房里面空无一人。
　　陈述正想给骆杰打通电话确定一下房间号的时候，就见到一群人浩浩荡荡的朝着这边走过来。
　　孔溪坐在轮椅上，一名白衣护士在后面推着，身边跟着经纪人王韶和两名小助理。经纪人王韶正在和旁边的医生在沟通些什么，两个小助理一左一右的围拢在孔溪两侧，生怕她从轮椅上掉下来的紧张模样。
　　“孔溪。”陈述快步迎了上去。
　　“陈述，你怎么来了？”孔溪正在低头刷着手机，听到陈述的声音抬头看了过来，满脸惊喜。
　　“我受骆总监委托，代表企划部过来看望你。”陈述看了旁边的王韶一眼，出声说道。自从自己出现，王韶就虎视耽耽的盯着自己，就像是自己的出现是要抢走她盘子里的那块肉似的。我是那种人吗？
　　所以，陈述只得把官方理由说出来。
　　孔溪翻了个白眼，不满地说道：“没有骆总监的委托，你就不来看我了？”
　　“小溪”王韶赶紧出声提醒。旁边还站着众多医生护士呢，你用这样亲昵的态度和一个男人说话，会让别人怀疑你们之间的关系。
　　注意影响啊大佬！
　　孔溪明白王韶的意思，看了陈述一眼，说道：“一会聊。”
　　陈述点了点头，跟在人群后面一起护送孔溪进入病房。
　　独立病房洁白干净，宽大舒适，甚至还有独立的厨房和淋浴间。
　　在护士们的帮助下，把孔溪从轮椅上搀扶到了病床上去。
　　医生看着孔溪，说道：“孔溪小姐，片子刚刚出来了，因为摔伤导致小腿骨折，不过问题并不严重在这一段时间千万不要做剧烈运动，更不要用伤腿发力。在石膏拆除之前，右腿尽量不要碰水。饮食也要注意，一会儿护士会将一份忌食名单发上来。所以，这段时间要委屈孔溪小姐了。还请孔溪小姐多多配合。”
　　“谢谢胡医生。”孔溪一脸感激的说道：“这次麻烦你们了。我一定会积极配合的。”
　　“这是我应该做的。”胡医生高兴的说道，能够为大牌明星治疗病情，在朋友圈里也有吹嘘的资本。“孔溪小姐好好休息，我们就不打扰你了。”
　　“好的。胡先生再见。”
　　等到主治医生带着一群医生护士离开，病房里面就只剩下孔溪、陈述、王韶和两名小助理了。
　　“没事吧？”陈述看着孔溪打着石膏的伤腿，出声问道。
　　“没事。医生不是说了吗？就是小腿骨折休养一段时间就好了。”孔溪一脸无所谓的模样：“拍戏受伤是家常便饭。早就习惯了。”
　　“怎么会摔伤呢？”陈述关心的问道。
　　“泳池边沿太滑了。”王韶出声说道：“过了一条，准备起身换场景的时候，不小心滑倒摔在地上。”
　　“这是合作方的责任。”陈述说道：“他们没有对艺人的安全有一个充足的防护和充分的危险预知。”
　　“他们可不这么认为。”王韶脸色不善，狠声说道：“他们将责任推到我们的艺人身上，说是因为我们自己不加注意才会出现这样的事故而且，他们不希望因为这件事情影响到他们的拍摄进程。如果在约定时间内我们不能完成产品拍摄方案，影响他们的整体推广周期，还要承担违约责任。”
　　“这就是强词夺理了。”陈述的眼神微凛，出声说道：“证据都收集了吗？”
　　按道理讲，孔溪这样的大牌艺人，在为合作方拍摄广告的时候受伤，合作方高层至少要陪同过来。可是陈述来了之后发现，没有任何一个合作方的人在孔溪身边关心着她的病情。感情中间还有这样不愉快的插曲。
　　“应该准备的都准备了，我们正在就此事和他们沟通。先看看沟通效果，如果他们还是如此强硬的话，那我们就只能对薄公堂了。”王韶出声说道：“这些奢侈品巨头可傲气的紧。觉得全世界的名模明星都围绕着他们转，所以也不会特别的懂得尊重艺人。”
　　“再傲气的公司也要讲道理。”陈述说道：“如果不讲道理的话，那我们就和他们打官司好了。”
　　“艺人都不愿意打官司。”王韶轻轻叹息，说道：“谁不是想着多一事不如少一事呢？倘若经常打官司的话，会让粉丝觉得艺人本身的人品有问题，不然别的艺人都没事儿，怎么偏偏就你不断的和人打官司呢？有人选择理解，黑粉们则会落井下石，编造各种谣言来诋毁艺人。”
　　“我不这么认为。”陈述态度坚决的说道：“多一事不如少一事，少一事不如无事。如果没有发生这种矛盾冲突，和和气气的自然很好。但是，既然事情发生了，大家就要公平和理的去解决。倘若艺人总是息事宁人的话，这些合作伙伴就越发的对艺人不尊重了。”
　　“我们不能因为对方是国际奢侈品品牌就不停的让步，那样不仅仅让他们轻视我们的艺人，还会轻视我们整个国家的人民。他们看到最当红的艺人都选择了退让，那么其它的消费者是不是更好欺负呢？所以，这也是国际各大品牌都有一个世界标准和一个「中国标准」的原因。”
　　王韶对陈述越发的不满意了，你说的这些道理难道我不懂吗？我是孔溪的经纪人，我要对她的名誉和事业负责。这一次得罪了这一家奢侈品巨头，以后哪里还有合作的机会？倘若那些国际巨头们同气连枝，孔溪不是永远都没机会走进国际市场？
　　再说，这是自己份内的工作，你一个外人跑过来指指点点的做什么？你摆出一幅「誓不罢休」的模样，这不是增加自己的工作难度吗？
　　“陈总监，这应该不属于你们企划部的工作范围吧？”王韶这番话算是说得很不客气了。
　　“倘若王总和他们沟通的不顺利，那就属于我们企划部的工作范畴了。”陈述笑着说道。前期自然是由经纪人去沟通，但是，沟通失败的话，就要由企划部和法务部上场搏斗了。
　　“我会解决好的。”王韶说道：“陈总监还是忙活自己应该做的事情吧。”
　　“我应该做的事业就是为孔溪小姐服务。”陈述云淡风轻的模样，和孔溪眼神对视，发现对方正笑的开心，一点儿也不在意俩人的争执。
　　“陈总监，你说话注意影响你把自己和小溪的关系说的那么亲密，要是让外人听到了会怎么想？难道你不怕出现那些莫名其妙的绯闻吗？”
　　“这里面谁是外人？”陈述笑着问道。
　　两个小助理接触到陈述扫视过去的眼神，立即像是受惊的兔子一般躲避开来。
　　「我什么都没看见，什么都没听见，你们打你们的，把我们当作透明人就好了。」
　　“再说，我也没有说错什么。企划部就是为公司艺人提供宣传推广、危机公关的事务处理部门。我说我们的存在就是为孔溪小姐服务，难道这也有错吗？那么，王总认为我们是应该为谁服务？为你？”


第八十六章、来势汹汹！

　　王韶就像是一只被踩了尾巴的猫，一下子就跳了起来，生气的说道：“谁说是为我服务了？我什么时候是说为我服务了？你们企划部是为公司艺人提供服务，我们经纪人就不是为艺人提供服务了？再说，你们企划部是为全公司艺人提供服务，我只对小溪一个人负责到底是谁在真心实意的为小溪着想？”
　　“我们俩都是真心实意的为小溪着想。”陈述一锤定音。“所以，我们绝对不会让小溪在这件事情上吃亏，绝对不能让小溪受了伤还要受委屈，韶姐，你说是不是？”
　　“你”王韶瞪大眼睛看向陈述，就跟见了个鬼一样。都说他们这绪星经纪人八面玲珑，进退自若。怎么这个陈述比他们还要「圆滑狡诈」，争执了半天，最后道理却落到他那边去了？
　　关键是，他一句话就使自己立于不败之地。因为自己是真心实意的为孔溪考虑，就能够否定别人也是真心实意的为小溪着想？
　　“好啦好啦，你们俩不要争了。”孔溪脸带笑意，轻声说道：“我知道陈总监和韶姐都是为了我好。陈总监是不想看到我流血又流泪，韶姐是担心态度过激会影响以后和品牌方的合作。”
　　“小溪，你是怎么想的？”王韶看向孔溪，出声询问。以她们俩多年的交情和配合，她应该会选择站在自己这边才是。受点儿委屈算什么？哪个艺人没有受过委屈？赚钱才是要紧事。
　　“我觉得你应该先去和他们谈谈。”孔溪说道：“倘若他们愿意承认工作失误，并且愿意向我方道歉，合作继续。要是他们仍然狂妄自大，将所有过失都推到我们这边，那就按照陈总监的意思来，我们就准备和他们对薄公堂。”
　　“”王韶就有种胸口一痛的感觉。绕来绕去的，这不就是陈总监不肯「善罢甘休」的方案吗？如果品牌方不肯退让，已方也不愿意退让的话，怕是就只有打官司这一条路径了。
　　“小溪，我觉得咱们还是要就这件事情好好讨论一下。”王韶看了陈述一眼，说道：“你先好好休息休息，等到休息好了，我把整个经纪团队的人都叫过来咱们开个小会？”
　　“会议不是开过了吗？”孔溪出声说道：“韶姐，如果我们一味退让的话，只会让人觉得我们软弱可欺。”
　　“别人都没站出来，为什么一定要是咱们？”
　　“别人都不愿意站出来，就让我站出来吧。”孔溪声音坚定的说道。“总得有人站出来，是不是？”
　　“小溪”王韶还想再劝，手里握着的手机响了起来。王韶看了一眼来电显示，说道：“他们打电话过来了。”
　　“那就麻烦韶姐了。”孔溪笑着说道。
　　王韶点了点头，一边接听电话，一边快步朝着病房外面走去。关门转身的时候，还不忘给房间里面的两个小助理打了一个眼神：机灵点儿，看好孔溪，别让黄鼠狼给叼走了。
　　孔溪一边低头刷着手机，回复那些知道她受伤发来问候信息的朋友，一边对其中一名小助理说道：“小雪，你去公司整理一下今天发生的事故要点，和宣传组沟通一下宣传方向，别让那些记者瞎编乱写。”
　　“好的，溪姐。”一个戴着眼镜的文静女孩子站了起来，抱着笔记本电脑朝着外面走去。
　　“突然想喝南城那家奶茶呢，静静，你去帮我买两杯回来。”
　　“溪姐，我帮你网上下单吧？”肉乎乎的静静说道：“网上下单可快了。半个小时就能够送来呢。”
　　“还是你亲自去吧。”孔溪说道：“万一因为他们的不小心，奶茶洒了怎么办？”
　　“可是，我要是走了，没有人照顾溪姐怎么办啊？”静静担心的问道。
　　“我有手有脚的，需要别人照顾什么？”孔溪笑着说道：“不过就是让人倒杯水的事情，陈总监不是在吗？”
　　“好吧。”静静看了陈述一眼，说道：“溪姐不要担心，我很快就会回来的。”
　　“嗯。”孔溪点了点头，说道：“顺便去西城的CW店给我买一块抹茶蛋糕。”
　　“”
　　砰！
　　病房门关上，房间里只有陈述和孔溪两个人了。
　　孔溪一直在低头发信息，好像那信息永远也回不完似的。不过也确实如此，孔溪出道多年，在圈内人缘极好，孔溪拍摄受伤的事情应该早就通过媒体报道出去了，知道消息的圈内好友合作伙伴们自然会第一时间发来信息表示关怀慰问。
　　陈述无所事事，就只好站在一侧看着孔溪发信息。
　　看着看着，发现孔溪的耳朵红了，脖子上也开始浮现一抹红润，继而是整个脸颊
　　陈述也有些脸红。
　　「难道是因为自已盯着孔溪看太久让她害羞了？」陈述在心里暗自想道。可是，房间里就只有他们俩个人，我不看她看什么啊？
　　“你喝水吗？”陈述问道。
　　“好啊。”孔溪说道。
　　静静离开的时候已经烧了开水，陈述把孔溪的保温杯清洗过一番，然后把开水灌了进去。试了试温度，有点儿烫。又开了一瓶矿泉水往里面兑，一直到温度刚好可以入喉。
　　当他洗杯子倒水的时候，孔溪便抬头看着厨房里忙活的陈述。
　　清新俊逸，如清风朗月。温文尔雅，又自带一股子书卷气。眼神认真的注视着手里握着的小猪佩奇保温杯，好像在做着一桩极其庄严肃穆的事情。因为身高太高，洗手台太低，所以只能上半身微微前倾，弓起的腰背化作一道美妙的弧线，充满了力量感。
　　“没有长歪。”孔溪在心里暗自评价道。
　　一看到陈述转身，孔溪立即收回眼神霹雳啪啦的按起手机。
　　陈述把水杯递了过来，说道：“你先小口喝，试试温度。”
　　“好的。”孔溪接过水壶喝了一口，发现温度刚刚好，于是便咕咚咕咚的灌了一大口。从摔倒开始，又是检查又是拍片的，忙活了大半天没有喝上一口水，现在当真有些渴了。
　　合上手机，把水壶放到案头，孔溪看着陈述说道：“我还以为陈总监是看到我摔伤的消息第一时间赶来探望呢，没想到竟然是受上司委托还真是感人呢。”
　　陈述一脸苦笑，没想到孔溪还揪着这一句「无心之失」的话不放，出声解释着说道：“当时不是太多人嘛，说话不方便，你没看到韶姐防我就跟防贼似的我要是说我特意来见你，你说她会不会直接把我轰出去？”
　　“那你到底是不是贼？”孔溪问道。
　　“我当然不是了。”陈述拍着胸脯保证。“我以汤大海的人格保证，我不是贼。”
　　听到陈述的话，孔溪就眯着眼睛开心的笑了起来，说道：“我听朋友说，汤大海的人格不怎么好呢。”
　　“那是你们不了解他。”陈述说道：“汤大海这个人虽然看起来大大咧咧的不靠谱，但是”
　　“不许解释。”孔溪霸道的说道。
　　“”
　　看到陈述委屈的跟个小媳妇似的，孔溪的心软了，主动出声找话，说道：“骆杰知道我受伤了，自己不来，却把你给派来了，这不符合骆总监的人设啊？”
　　“他说他要陪白起源去北京参加一场活动，时间上有冲突。”陈述出声说道。
　　“果然如此。”孔溪嘴角浮现一抹冷笑，说道：“抱着更粗的大腿，自然就不愿意过来看望我这个即将过气的十八线了。”
　　“生气了？”陈述看着孔溪问道。
　　“当然。”孔溪竟然点了点头，一点儿也没有隐藏自己心事的意思，说道：“要是太多人来看望，心里就会觉得烦。要是没有人来看望，心里又觉得惨。我是不是太作了？”
　　“没有没有。”陈述摇头，说道：“人性就是如此。大家都一样。”
　　“你怎么一样了？”孔溪问道。
　　捧起水杯想要喝水，突然间觉得肚子有些不舒服了。
　　她放下水杯，神情有些古怪的看了陈述一眼，抿了抿唇，没有吱声。
　　可是，她越是想要忍耐，那种感觉就越是强烈。
　　就像是脸上长了一颗痘痘，你没有发现它的时候，它想怎么长就怎么长。当你发现它的存在，就情不自禁的想要把它给挤破扣掉。
　　越是想要抑制，那种感觉也越发的来势汹汹。
　　“我生病了也是一样啊。即想让朋友来陪我，又怕他们来了之后不走让我疲于应付病情加重”陈述说道。看到孔溪坐立难安的模样，陈述出声问道：“你怎么了？是不是不舒服？”
　　“陈述”孔溪俏脸粉红，声音如蚊子哼哼。
　　“怎么了？”陈述问道。“你没事吧？是不是哪里不舒服？脸怎么红了？”
　　“麻烦你一件事情。”孔溪说道。
　　“你说。”
　　“扶我下去。”
　　“下去做什么？你的右腿打了石膏，左腿也受伤了，医生说不能使力”
　　“我要去洗手间。”孔溪咬牙说道。
　　“”


第八十七章、我已经表明了我的态度！

　　有很多女孩子难以理解为何自己生病了男朋友不停的劝她们多喝热水，甚至还把「多喝热水」这句话列为钢铁直男的三大特征之一
　　热水喝得多了，你不就得去洗手间吗？
　　当你的身体虚弱无力的时候，不得让男朋友扶着或者抱着？
　　其实这是男朋友「撩人」的手段，只是你没有想明白这句话所要表达的深意而已。
　　一句「老娘不喝」，就把一个浪漫故事给毁灭了。
　　因为陈述不是钢铁直男，所以他倒是没有想到那么多。他之所以说让孔溪喝水，一是表达关心，二是为了没话找话毕竟同一个屋檐下，若是不说点儿什么，陈述还是觉得有点儿尴尬。
　　然后，新的问题就出现了。
　　“你说话啊？”看到陈述站在那里不动，孔溪没好气的说道。原本就觉得很丢脸，总不能让人再说一遍吧？
　　刚才她把两个小助理都使唤出去的时候，只想着端茶倒水的工作。哪里想到了这一茬？现在想要忍着等静静回来也是不可能的，毕竟，她要西城买蛋糕南城买奶茶比花木兰还忙
　　“啊？哦，我明白了。”陈述点了点头，说道：“你不要动，我先帮你把身体转移过来，然后抱着你去洗手间。”
　　“我的左腿可以使力，你扶我一下就好了。”孔溪说道。「抱」太亲密了，她还接触不来。
　　“好的。”陈述说道。
　　他伸手想要搀扶孔溪，却又不知道从何下手。毕竟，伸出手去，感觉哪里都是肉啊。
　　可是，不扶肉的话，难道扶床啊？
　　孔溪伸出手来，陈述赶紧一只手搀扶住她的胳膊，另外一只手轻轻的搂住她的后背，这样方便她下床的时候借力。
　　可能是因为陈述用力太轻，孔溪刚刚想要起身，立即就跌坐了回去。
　　“哎哟”右腿碰到床架，孔溪痛呼出声。
　　“对不起对不起。”陈述连连道歉，也顾不上避嫌了，赶紧用力的搂着孔溪的腰把她抱了下来，然后让她的左脚先落地，右腿高高的提起来悬空。
　　“这样不方便走路。”陈述说道。“你把右脚放在我的左脚脚背上面，然后我喊一二一二，我们就一起迈动步伐。一是左腿，二是右腿。我使力，你不需要使力。两人三足的游戏玩过了吧？”
　　“我知道。”孔溪点头说道。
　　“我的脚驮着你的脚走，千万不要使力啊。”陈述再次叮嘱着说道。
　　“我明白。”孔溪点头答应。
　　等到孔溪小心翼翼的把那只伤腿放到陈述的脚背上面之后，陈述一只手搀扶着孔溪，一边喊着口号迈动双腿。
　　“一二一二一二”
　　到了洗手间门口，陈述迅速把马桶擦拭干净，然后搀扶着孔溪坐了上去。
　　陈述则是把洗手间的门一关，站在门口等待着。
　　“陈述”里面传来孔溪的声音。
　　“啊？”陈述问道。
　　“你能不能到门口帮忙看着？”
　　“哦。好。”陈述便走出病房，把病房门给关上了。
　　过了几分钟，陈述感觉到时间差不多了，于是便推开门问道：“可以了吗？”
　　“可以了。”里面传来孔溪的声音。
　　于是，陈述便开门进去，站在洗手间门口，说道：“我要进去了。”
　　“进来吧。”
　　陈述拉开洗手间的门，孔溪已经穿好了衣服。她端坐在马桶盖上，低眉顺眼，俏脸如霞，一动也不敢动。
　　“那个”陈述知道她有些害羞，心里想着说些什么打破这种旖旎的氛围。随便说点儿什么也好。
　　“你终于来了。”孔溪说道。
　　“嗯？”陈述一头雾水。抬腕看了看表，总共才离开了五分钟，没有很长时间啊？
　　“你说了三年之后就回来娶我，我相信你。没想到三年又三年，我足足等了你十六年。”
　　“”完蛋，这丫头又被戏精上身了。今天这场是什么戏码？完全加入不进去啊。
　　“我的头发白了，我的皮肤长满皱纹，我的眼睛也快要瞎了。可是，我总算是等到你了。就是在这一刻死了，我也是带着笑容离开。”
　　“对不起。”陈述沉声说道：“我一直在找你，一直在找你，就是一直找不到你。”
　　“我知道。我知道你一定会找到我的。过儿”
　　“姑姑”
　　“好了。”孔溪抹掉眼角的泪水，说道：“可以扶我起来了。”
　　陈述赶紧上前扶起孔溪，说道：“按照刚才的办法，我们再走一次。”
　　“嗯。”孔溪小声说道。她觉得自己从来都没有这么尴尬过。怎么就遭遇了这样的事情呢？让一个男生搀扶自己去洗手间    这是以前她从来都不曾想过的事情。
　　心里这么想着的时候，双手还是紧紧的捉住陈述的胳膊。
　　她怕自己站立不稳，整个人都摔倒在地上。那样的话，怕是右腿骨折加重，身体其它部位也要打上几个石板了。
　　“一二一二一”
　　嘎吱
　　房间门被人从外面推开，王韶出现在门口，笑着说道：“就是这里了起源快进来”
　　声音嘎然而止。
　　所有人都瞪大眼睛，看着病房中央的陈述和孔溪以一个极其诡异的姿势拥抱在一起。
　　陈述一只手扶着孔溪的胳膊，一只手揽着她的腰肢，而孔溪的身体近乎依偎在陈述的怀里，一只脚还踩在陈述的鞋面上。
　　「这是玩得哪一出？」
　　砰！
　　王韶终于反应过来。
　　家丑不可外扬，赶紧把门关了避免更多人看到眼前这震撼性的一幕。
　　“小溪，你们这是？”王韶出声问道。
　　白起源的眼神在陈述和孔溪的脸上扫来扫去的，像是在探寻什么。骆杰先是惊骇，继而嘴角带着淡淡的笑意，表情也变得玩味起来。
　　“韶姐”孔溪也没想到王韶会在这个时候出现，更没想到原本要去参加活动的白起源和骆杰也跟着过来。有过片刻的慌乱和羞涩，瞬间又恢复了平静，有些不好意思的说道：“我去了一下洗手间”
　　“洗手间？”王韶转身瞄了一眼病房里的洗手间。那里面可是可以发生很多故事。
　　“我先扶你到床上？”陈述说道。
　　“嗯。”
　　“来，一二一二”
　　陈述把孔溪搀扶到了床上坐好，这才主动和白起源和骆杰打招呼，说道：“白爷来了骆总监不是说赶着去机场吗？怕是时间来不及了吧？”
　　“原本确实要赶着去机场的。”骆杰笑呵呵的看着孔溪，解释着说道：“起源那边听说小溪的腿受伤了，不放心就这么走了，非要先过来看看再去机场”
　　“谢谢起源。”孔溪看向白起源，感激的说道：“你那么忙，不用特意赶过来。”
　　“没事的。”白起源脸上浮现温暖的笑意，问道：“伤得严重不严重？”
　　孔溪指了指打了石膏的腿，说道：“小腿骨折。怕是一段时间走不了路。”
　　“好好休息休息。你不是接了一部新剧吗？休息完这段时间，怕是就要进入紧张的工作状态了。”
　　“只能这么想了。”孔溪无奈的说道。
　　白起源的视线转移到了陈述脸上，问道：“陈总监是来看望小溪？”
　　“是啊。”陈述指了指骆杰，说道：“受骆总监的委托，代表企划部来看望孔溪小姐。”
　　“嗯。”白起源扫了骆杰一眼。
　　骆杰微惊，心想陈述这个混蛋，真是每时每刻都不忘记给自己挖坑啊。
　　你确实是被我委派过来的，但是我也没有让你和孔溪搂搂抱抱啊？我也没有让你扶着人家去厕所啊？
　　骆杰知道，若是自己不解释一声的话，怕是要被白起源给记恨在心了。
　　于是，骆杰看着白起源说道：“我和起源约好了一起去北京，想着时间可能会有冲突，就请陈总监代表我们企划部过来看望孔溪。只是没想到走到半路，起源担心小溪的伤情，非要过来看上一眼再走于是就这么碰上了。”
　　你们打你们的，我是无辜的。
　　白起源不置可否，看着王韶问道：“工作人员呢？小溪的腿都伤成这样？身边怎么能没有一个工作人员陪着照顾？王总，看来你的工作很不称职啊。”
　　王韶可不愿意替陈述背锅，赶紧解释着说道：“白爷，我正在和品牌方那边沟通后续合作的事情，我离开的时候，静静和小雪是留在小溪身边的，我也不知道怎么回事儿我出门一趟，那两个小丫头就不见了。”
　　“对于这种擅离职守的员工，东正是不会要的。”白起源声音冰冷的说道。
　　王韶会意，说道：“是。我明白了，我明天就让她们俩人辞职。”
　　“是我让她们出去的。”孔溪出声说道：“我让小雪去处理和媒体对接的事情，避免被他们乱带节奏。静静去为我买奶茶和蛋糕了倘若她们有错，那也是我的错。我替她们承担。”
　　“小溪，你不能总是护着这些小孩子。她们就是因为你太宠着了，所以才总是无法无天的，整天也没有一个正形”王韶出声劝慰。
　　白起源不仅仅是东正一哥，而且是公司董事，他有权开掉两个小助理。和白起源的怒火相比，两个小助理又算得了什么呢？白起源都发话了，你何必让他下不了台呢？
　　“韶姐，我刚才已经说得很清楚了。她们是因为收到我的指令，所以才出去办事。她们做错了什么？既然她们是我的助理，自然要完成我指派的任务难道说，她们无视我说的每一句话才是认真工作的表现？”孔溪毫不示弱，一心想要护住那两个可怜的小助理。“若是那样的话，不用起源张嘴，我早就把她们辞掉了。”
　　“小溪”
　　“我已经表明了我的态度。”孔溪面若冰霜，态度强硬的说道。


第八十八章、没有理由！

　　以前是狭路相逢，力大者胜。
　　现在是狭路相逢，利大者胜。
　　孔溪是东正的当家一姐，虽然资历没有白起源老，权势没有白起源大，甚至无数人说她能够有今时今日的地位是白起源一把带起来的。
　　可是，当她站出来执意要保两个小助理的时候，其它人还真难以撼动。
　　正如她暗示让陈述做东正集团的企划部副总监时，林奇就突然间忘却了陈述的诸多「缺点」一般。
　　为什么？
　　不正是因为孔溪能够为整个东正集团带来巨大的利益？无论是明面上的风光荣耀，还是大笔的金钱进项，都离不开这些大牌艺人的名气和表演去支撑。
　　谁愿意为了两个小助理，或者说为了陈述这样一个企划部副总监和她对着干？
　　要知道，孔溪的合约即将到期，据说东正的栗老板为了挽留她，甚至开出了包括给予集团股份的诸多优厚条件。以前只有白起源一人有集团股份，属于股东一员。倘若消息属实，孔溪也愿意接受新合约的话，就是东正集团的第二位明星股东了。
　　那个时候，就是他们的老板
　　「我已经表明了我的态度。」
　　孔溪说完这句话之后，眼神如刀，沉默不言。
　　我已经表明我的态度了，现在轮到你们来表明自己的态度了。
　　这句话是两军对擂中的鸣鼓，是剑客对决的拔剑出鞘，是「你瞅谁我瞅你你瞅我一眼试试试试便试试的眼神对视」，是暴雨前的凉风，是冰雪来临的寒流
　　摆明车马和你干！
　　病房里的氛围一下子就陷入了宁静。
　　死一般的宁静。
　　白起源眼神深邃，若有所思的打量着坐在病床上无法动弹的孔溪。
　　“这个女人如此的坚决直接，是针对我，还是针对王韶？”
　　骆杰笑容诡异，两虎相争，必有一伤。不管是谁受伤了，他站出来帮忙抚慰疗伤就好了他要充当的是治疗师的角色。他不喜欢陈述，但是，却不能不喜欢孔溪。
　　因为，他们是利益共同体。
　　陈述则是一脸认真的看着孔溪，看着这个刚刚认识不久却又感觉无比熟悉的女人。
　　她是天之骄女，光辉耀眼，有无数粉丝追随。
　　她慧眼识猪不，识珠，仅仅一眼就看出自己能力出众，才华卓越，不遗余力的去帮自己拿下了东正企划部副总监的位置。
　　她对剧本挑剔苛刻，有着「剧本杀手」的称号。凡是到了她手里的剧本，十之八九皆要阵亡。但是，只要是她真心喜欢的剧本，便会竭尽全力的去揣摩表演，尽可能的还原真实。
　　她平易近人，没有明星的架子。因为在网络上看到老爹的视频，便隔三差五的跑去吃老爹做的手擀面老爹对她就像是对待自己的亲女儿一般。怕是直到现在还不知道她的明星身份吧？
　　一直以来，陈述看到的都是孔溪居家的、和善的、美艳的一面。
　　他第一次看到她站出来怼人。
　　一幅不惜与天下人为敌的架势。
　　只是为了保护自己身边的两个小助理。
　　孔溪的腿受伤了，她的妆容也有些散，她的头发有些凌乱，此时的形象不是她最好的形象，此时的状态不是她最好的状态
　　但是，看在陈述眼里，却觉得孔溪实在是美的冒泡。
　　是那种炸裂性的美。
　　摧枯拉朽，无可抵挡。
　　“呜”王韶突然间掩面哭了起来。
　　她哭得伤心欲绝，哭得悲痛不已，哭得上气不接下气，她一边抹着眼泪，一边看着孔溪说道：“小溪，我也是为了你好啊你说说，现在这些小姑娘怎么就那么不让人省心呢？我临走的时候交代的清清楚楚，让她们照顾好你结果我那边还没有谈出一个结果，她们就跑得没影了，你连上个洗手间都去不了”
　　“也幸好陈总监在这边陪着，要是陈总监不在的话，你可怎么办啊？跑去找医生护士，人家心里想这么大一明星，身边连个助理照顾都没有万一再有个其它的什么三长两短，摔着碰着，那可怎么办才好？”
　　“咱们相处多年，我是把你当作妹妹一样的看待。看到你受这样的委屈，我的心里难受都怪我，是我的工作没有做好，是我没有把你照顾好。不要她们辞职了，我辞职是我没有把小溪照顾好。”
　　王韶说自己要「辞职」，这是三分真心，七分假意。
　　辞职是不会辞职的，手里握着孔溪这样一张王牌，这一辈子都衣食无忧了。
　　但是，她也着实对孔溪有着很大的成见。
　　以前有什么事情，大家还商量着来。虽然我知道你有着很强烈的个人意愿，有着自己的诸多想法，但是，彼此尊重，互相妥协，合作的也挺好的。
　　自从这个陈总监出现后，你就处处地听他的，信他的。他说让你和合作品牌翻脸，你就当真和人家翻脸？你还要不要走国际市场了？你还要不要赚钱了？
　　现在又因为两个小助理和自己怄气，一幅有你没我的狠辣模样，我这么多年的付出都喂了狗吗？
　　白起源伸出手来，身后的助理立即就送上来纸巾。
　　白起源把手里的纸巾送到王韶手里，柔声安慰着说道：“好了韶姐，别哭了。你这么多年陪伴在小溪身边，为她付出多少我们都是看在眼里的。即有功劳，也有苦劳。你就这样走了，你让小溪怎么办？她现在还需要你帮她挡风遮雨，帮她遮挡那来自四面八方的明枪暗箭。”
　　“有你在，小溪就多了一道坚固的城墙，可以让她专注的去进行表演，而不被外界的琐事所影响和波及。就像你刚才说的那样，你们即是伙伴，又是姐妹。这样的感情，在整个娱乐圈也是极其罕见的。所以，就不要动不动就喊出辞职的话，你这样让小溪心里多难受啊？”
　　骆杰也出声劝道：“是啊韶姐，不就是两个不懂事的小助理吗？因为这点儿小事就破坏了你和小溪的感情，多不值得？既然小溪要护着那两个小助理，那就让她们继续照顾小溪好了后面韶姐和她们好好聊聊，多教教她们做人做事的道理。小孩子嘛，还有巨大的成长空间。”
　　骆杰转身看向陈述，说道：“陈总监，你也说两句”
　　大家都在支持王韶，你不顺应大流的表个态？
　　“我支持孔溪。”陈述一脸坚定的说道。不管你们说什么，反正我就站我的大腿。
　　“你支持孔溪什么？”骆杰没好气的说道。好歹你也是我大企划部的副总监，是我的副手。有你这样没骨气没节操的去捧一个女人的臭脚吗？
　　“孔溪说什么我都支持。”陈述说道。
　　你们当我傻啊？你们玩的这些小手段，你以为我不清楚？
　　白起源喜欢孔溪，这种事情就是瞎子都能够看的明白。
　　白起源离开花城之前来看望孔溪，结果却不小心看到自己很小心的和孔溪搂抱在一起于是心头火起，就想拿王韶开刀。王韶不愿意背锅，自然就想把那两个小助理丢出去平息白起源的怒火。
　　只是他们没想到孔溪的态度这么坚决，一心想要护着那两个小助理，一下子就把他们顶到半空下不来台。于是，王韶灵机一动，索性就呜呜大哭起来。
　　不得不说，女人的眼泪是利器。她这么一哭，现场凝重的氛围以及那不是你死就是我亡的针锋相对一下子就破除了。
　　王韶一把鼻涕一把眼泪的说孔溪我全部都是为了你好，白起源劝解的时候也说你这些年即有功劳还有苦劳，骆杰更是可恨，自己帮了王韶不说，还想要把自己也拉出来溜溜自己支持王韶，自然会让孔溪心里不舒服。自己支持孔溪，自然会让白起源王韶以及周围所有人的人不舒服。
　　你们一群人都说王韶是好人，那么想要保护小助理的孔溪反而成了恶人？那么若是胆敢把王韶赶走的孔溪就是恶人中的恶人？
　　凭什么啊？
　　所以，陈述索性不管不顾了。
　　我就是要支持孔溪，我就是要支持我的大腿。
　　不管她说要保护小助理，还是她想要开掉王韶，他都选择无条件的支持。
　　孔溪抬头看向陈述，眼含喜悦，脸上的冰霜以肉眼可见的速度融化。
　　原本孔溪的心情有些压抑，因为和王韶多年合作相处的感情，因为前辈白起源的劝诫，因为同事给予王韶的肯定
　　好像自己保护了小助理，自己和经纪人王韶发生矛盾冲突是一桩十恶不赦的事情。她哭，也是因为被自己欺负哭了一般。
　　正当她进退两难的时候，陈述以最霸道直接的方式给予自己温暖和支持。
　　他是理解自己的，他清楚眼前发生的这一切。
　　“陈总监，你就算支持孔溪，也总得说个理由是咱们企划部的副总监，说话做事哪能这么儿戏呢？”
　　“没有理由。”陈述对着孔溪点了点头，一幅「一日为大腿终身为大腿」的谄媚模样，声音坚定的说道：“我是她的脑残粉。”
　　“”




第八十九章、用力过猛！

　　陈述如此的力挺自己，孔溪自然也要罩着陈述。
　　毕竟，腿毛和大腿原本就应该融合为一体。
　　孔溪不愿意陈述成为众矢之的，她伸手拉着王韶的手，出声说道：“韶姐，你不要哭了。我知道，这些年你很辛苦。我只喜欢演戏，很多工作上的事情和我个人的事务都需要你去打理。你不曾让我受过什么委屈，更愿意包容我的各种缺点和坏脾气。今天我的腿受伤了，又和品牌方发生那样的矛盾，原本心里就有些不愉快所以话赶话的，就赶到了这里。”
　　“静静和小雪确实是为我出去办事了，倘若因为这个原因就把她们开除，这对她们非常不公平。体现不出东正的气度，我自己也会良心不安。静静和小雪我会留下来，我也希望韶姐能够留下来。所以，以后就不要再说辞职的话了，好不好？”
　　王韶回握住孔溪的小手，泪流满面的说道：“好，我不提辞职了。我会好好为小溪工作，在旁边见证着小溪的事业更加辉煌。”
　　白起源笑呵呵的说道：“这样不就好了吗？原本就是一件微不足道的小事，却毁了一对相伴多年的朋友和姐妹，让我们这些局外人看了都心里难受。”
　　“是啊是啊。这样我们就放心了。”骆杰也出声附和，抬腕看了看手表，说道：“起源，时间不早了，再耽搁咱们就赶不上今天晚上北京那边的颁奖活动了。”
　　白起源点了点头，看向孔溪说道：“小溪，你好好休息。等我忙完再过来看你。”
　　“起源，我知道你忙，赶紧去处理自己的事情吧，不用担心我这边。”孔溪劝慰着说道。
　　“工作永远做不完。”白起源眼神温柔的看着孔溪，说道：“但是和你相聚的时间却是越来越少了。你这段时间受伤没法动弹，我就负责给你煲汤送饭吧。我们也可以坐下来喝喝茶聊聊天，找到以前没那么忙时的感觉。”
　　“不用了。二姨会负责这些的”
　　“好了。就这么决定了。”白起源阻止孔溪的拒绝，看了骆杰一眼，说道：“我们走吧，再不走又得改签了吧？”
　　“是啊。你都为小溪改签过一次了，再误了这一班，今天晚上的活动当真要耽搁了。”
　　“麻烦起源了。”孔溪愧疚的说道：“其实你打来一通电话就好了，不用亲自赶过来。”
　　“电话是寒暄，赶过来看上一眼才是真正的关心。”白起源摆了摆手，示意孔溪不必客气。
　　白起源的视线看向王韶，说道：“韶姐若是和品牌方那边谈得不愉快的话，可以告诉我一声，我和他们那边的亚洲区负责人CARLO先生关系还不错，可以在中间帮忙解释一下。”
　　“好的，谢谢起源。”王韶过来和白起源握了握手，颇为用力。
　　白起源转身要走，发现陈述还站在旁边，眉头微拧，问道：“陈总监下午没什么工作要处理吗？”
　　“有啊。”陈述说道。
　　“要不要我们顺便捎你一程？我们去机场的时候要经过公司门口。”
　　“不用了。我自己开车来的。”陈述笑着说道。
　　骆杰明白白起源的心意，出声说道：“陈总监不用去公司办公？我去了北京，企划部那边还需要你去坐镇才行。倘若部门里面有个什么急事要事，找不到负责人，可就不好了。”
　　“没有什么事情比孔溪小姐这件案子更加严重了。”陈述理直气壮的说道：“我今天的任务就是陪伴在孔溪小姐身边，了解整件事情的来龙去脉，商量出各种应对方案。倘若王总那边和品牌方谈判不顺利的话，我们就要考虑使用哪种方案来和品牌方打擂台了。”
　　白起源看了骆杰一眼，胸腔沉闷，冷声说道：“我们走吧。”
　　“好。”骆杰点了点头，说道：“韶姐，小溪就麻烦你照顾了。”
　　“放心吧。我这次一定会照顾好小溪，绝对不会让她再遭遇无人可用的状况。”王韶无比坚定的说道。
　　等到白起源骆杰一行人浩浩荡荡的离开，陈述和王韶对视一眼，然后便各自把眼神给转移开来。
　　王韶把水杯递给孔溪，说道：“小溪，多喝点水。”
　　孔溪想到自己就是因为刚才喝了太多水所以才急着要去洗手间，然后发生了那么尴尬的一幕。于是，她接过水杯捧在手里，看着王韶问道：“韶姐和品牌方那边沟通的情况如何？”
　　“啊，我差点儿忘记和小溪说这件事情。”王韶拍了一记自己的脑门，说道：“都忙糊涂了，差点忘记了大事。”
　　“发生什么了？”孔溪问道。
　　王韶满脸笑意，出声说道：“刚才和CE品牌的Franco先生电话沟通过，Franco先生对小溪身上发生这样的事情非常遗憾，并且说他恰好在花城，一会儿就来医院看望小溪。”
　　王韶：“他们的花城总部就在这附近，被我这么一耽搁，怕是他们快要到了吧。”
　　“Franco先生在花城？”孔溪柳眉轻扬，说道：“这个时候来医院看望我，不太合适吧？”
　　孔溪是当红艺人，更是一个爱美的女孩子，以现在这样的形象和品牌方负责人见面沟通，对她和对品牌方都不合适。
　　“Franco先生愿意来表达一下歉意，我们这边也不好拒绝不是？再说，恰好大家遇到了一鞋盾，当面和Franco先生沟通清楚，总比和他们集团下面的宣传部门沟通要有效的多。”
　　说起宣传部门的时候，王韶还情不自禁的看了一眼陈述，陈述的企划部也有宣传这一块的业务。她在CE那边的宣传部门受了委屈，就好像所有公司的宣传部门都没有好人似的。
　　当然，陈述心里也清楚，在王韶的心里，自己定然是一个彻头彻尾的大奸人。
　　咚咚咚
　　房间门被人轻轻敲响。
　　“不会是Franco先生来了吧？”王韶快速跑去拉开病房门，结果发现是提着一个大购物袋的静静站在门口。
　　“静静？”王韶皱眉，原本想要发飙，但是想到自己刚刚才因为这事和孔溪发生矛盾，这个时候实在不宜多生事端，出声说道：“你怎么才回来？都让小溪等急了。”
　　“对不起王总”静静肉脸红润，额头布满了细密的汗珠，说道：“我已经跑得很快了，一分钟都没有耽搁。”
　　“蛋糕买回来了吗？”孔溪高兴的问道。
　　“买回来了。”静静来到孔溪面前，把袋子里的蛋糕和奶茶都摆到案头的桌子上去。
　　两个蛋糕，两杯奶茶。
　　孔溪拿起一盒草莓蛋糕递给王韶，说道：“韶姐，你今天也忙活大半天了，还没吃过东西呢。来吃块蛋糕吧？”
　　王韶满脸喜悦的接过蛋糕，说道：“谢谢小溪，听你这么一说，我还当真就感觉到肚子咕咕叫了。”
　　她早就看到了袋子里只有两块蛋糕，原本以为孔溪会把一块给陈述，另外一块自己吃自己倒不是想要吃这块蛋糕，只是站在这里看着别人吃就有些尴尬了。
　　可是，让她没想到的是，孔溪竟然把其中一块蛋糕给了自己，那么，另外一块她自己吃的话，陈述就只有在旁边看着的份了。
　　王韶的手里握着那一小盒份量极轻的粉红蛋糕，就像是握着一整个魔方世界。
　　“臭小子，现在知道在小溪的心里面孰轻孰重了吧？想和我比？你还差着好几年的时间呢。”王韶一边吃着蛋糕，一边在心里暗自腹诽。
　　孔溪把一杯奶茶递给静静，说道：“静静辛苦了，喝杯奶茶吧。”
　　“溪姐，我不喝了”其实静静买了三份蛋糕和三杯奶茶。在出租车上自己已经解决了一份，只是这种事情肯定是不能说出来的。不然王经理又要发火了，让你出去买个蛋糕都花了那么久的时间，溪姐没吃上你倒是先吃饱喝足了？
　　“喝。看你热的，解解暑气。”孔溪说道。
　　“好的。”静静高兴的接过奶茶。
　　孔溪打开另外一盒蛋糕，对着陈述招了招手，说道：“陈总监，你过来陪我一起吃。”
　　“”王韶表情僵硬，刚刚挖到嘴里的蛋糕都忘记了吞咽。这是什么套路？
　　“我不吃甜食。”陈述说道。
　　“不行，你必须吃。”孔溪野蛮的说道：“我的腿都受伤了，这段时间肯定没办法运动了。我要是把这一整块蛋糕吃了，得胖成什么样子啊？所以，你吃一半，我吃一半。这样这块蛋糕即可以吃完不用浪费，我又能够保持完美的身材。”
　　“就这么一小块蛋糕还不够我”
　　陈述话未说完，孔溪已经用叉子挑起一块蛋糕塞进了陈述的嘴巴里。
　　噗！
　　静静正在用力的吸着奶茶，看到这一幕，不小心用力过猛，奶茶一下子就呛进了气管，然后又被重新喷进了吸管里面。
　　奶茶杯子里咕噜咕噜作响。
　　“小溪”王韶悲声呼叫。她有一种生不如死的感觉。


第九十章、黑名单！

　　陈述也被孔溪这一喂给搞懵了。
　　抹茶蛋糕又酥又软，入口即化，顺着喉咙就滑落下去，然后满心满肺的都是甜蜜和滚烫。
　　是的，滚烫。
　　明明吃的是蛋糕，却像是吃了一大块刚刚出炉的烤红薯似的。
　　嘴巴火辣辣的，就像是和脸一样在害羞。
　　陈述是真的有些害羞了。
　　孔溪是他的大腿，是他新近结识的朋友，是他可望而不可及的存在
　　她喂了这么一口蛋糕，就让陈述有种惊慌失措又受宠若惊的感觉，心头的小鹿蹦蹦跳跳的，听到王韶那声尖利的「小溪」声音时受到惊吓一不小心就撞死了。
　　“这个女人你喂之前也要打声招呼啊，好让人有个心理准备。”陈述在心里想道。
　　又眼神幽怨的看向王韶，意念：“你赔我的小鹿。”
　　“小溪，你不能这样”王韶跑了过去，劝道：“要注意影响啊。这里是医院，来来往往的都是医生护士的，要是被他们给瞧见，那可是要出大新闻”
　　王韶是真心难过啊。
　　熬了几年才刚刚煮熟的鸭子，被一个小毛贼连盘子都端走了的心痛不舍。
　　我的大小姐啊，你怎么能怎么能做这种事情啊？怎么能喂一个男人吃蛋糕啊？你要注意自己的身份啊注意那些不好的影响啊。
　　再说，不就是一小块蛋糕嘛，撑死了不到一百五十克。就这样的小蛋糕，我亲眼看到你以前一口气吃两块不带歇气的今天怎么就觉得自己吃不完了？你是不是对自己的战斗能力有什么误解？
　　看到孔溪一幅完全不把这么严重的事情当回事儿的淡然模样，王韶继续劝说：“要是被门口那些记者闯进来恰好给拍了照片，这是分分钟就要上头条啊。”
　　“不过是吃口蛋糕而已，一般人都不会乱想什么的。我还经常喂二姨吃东西呢。”孔溪翻了个白眼，把手里的叉子递给陈述，说道：“这个叉子上面有你的口水，你自己用吧。”
　　听到「口水」这样的字眼，王韶更是觉得心惊肉跳的。
　　她用自己的身体挡在陈述前面，说道：“陈总监，你吃我这块，你吃我这块小溪自己吃一块就好了，能吃多少吃多少。”
　　陈述接过叉子，看了一眼王韶递过来的蛋糕，摇了摇头，说道：“韶姐的蛋糕吃过了，我就不吃了我还是和小溪分吃一块吧。韶姐不用担心，我吃的不多。”
　　“”王韶脸上的肌肉就抽啊抽的，面部表情都跟着变形。
　　什么叫做我的蛋糕已经吃过了？我只不过是用叉子挑了一小块好不好？
　　再说，我在意的是你吃得多不多这种事情吗？你有本事就把那块蛋糕一口气给吃完了我怕的是你和小溪同吃一块蛋糕这件事情的本身。
　　孔溪自顾自的拆开另外一个叉子，挑起一块蛋糕塞进嘴巴里，然后就满脸享受的眯起了眼睛，脸上也带着满满的幸福感。
　　“好久没吃这家的蛋糕了。真好吃。”孔溪出声称赞。
　　继而又把手里的蛋糕给陈述，说道：“你再吃一些。你吃的多了，我就吃的少了。就不会长胖了。”
　　“好的，我努力。”陈述说道。
　　于是，陈述便举起叉子挑了过去，你一口我一口的吃了起来。
　　孔溪吃得满脸陶醉，陈述吃的时候看着满脸陶醉的孔溪也是满脸陶醉。
　　美食如美人，都是如此的赏心悦目。
　　俩人时不时的对视一眼，心里亦有异样的情绪蔓延。
　　王韶看着这一幕，手里的蛋糕实在是吃不下去了。他们吃的越甜，她的心里就越苦。
　　只期待着他们赶紧把那块蛋糕吃完，让她早早结束这种无声的煎熬。
　　静静还抱着奶茶杯静静地站在原地，瞪大眼睛看着这「甜美」的一幕。
　　“虐狗。”静静在心里想道。
　　想着想着，眼眶就湿润了。
　　她想起来自己也是「单身狗」。
　　呼噜
　　她又对着吸管狠狠地吸了一口。
　　咚咚咚
　　门口传来敲门的声音。
　　王韶看了孔溪一眼，意思是说你们自己收敛点儿，然后说道：“我去开门。”
　　打开病房门的一条缝隙，就看到一个身穿银灰制服的中年女人站在门口。
　　“请问孔溪小姐是住在这里吗？”中年女人出声问道。
　　“是的。你是？”王韶挡在门口，一脸警惕的问道。
　　“我是Franco先生的秘书Miya。”中年女人笑着作自我介绍。她转过身去，用纯正让意大利语说道：“Franco先生，孔溪小姐就住在这里。”
　　“Franco先生来了？”王韶高兴的打开病房门，说道：“欢迎Franco先生。我是孔溪小姐的经纪人王韶。”
　　病房门口，站着一群西装革履的外国人。为首的是一个戴着黑框眼睛的老年人，鼻翼坚挺如鹰，眼神深邃如海，眼窝深陷，给人一种不好相与的第一印象。
　　“王韶女士你好。我挚爱的孔溪小姐还好吧？听说她受伤了，我的心都要碎成粉沫了。”Franco先生虽然面相阴厉，但是一张嘴却是一个很有意思的小老头。
　　“感谢Franco先生的关心，我很好。”孔溪看着大步走进来的Franco等人，说道：“请恕我失礼，实在是没办法站起来迎接尊贵的客人。”
　　“哦，我的天啊”Franco先生看着孔溪打着石膏的脚，惊呼说道：“美丽的东方玫瑰就是折损了一片叶子，也会让整座花园黯然失色。”
　　“Franco先生过奖了。“孔溪微笑着道谢。
　　小老头的视线转移到了孔溪手里捧着的蛋糕上去了，舔了舔嘴唇，问道：“很好吃吗？”
　　“Franco先生要尝尝吗？”孔溪问道。
　　“当然。”Franco先生说道：“有好吃的食物，我一定不会错过。”
　　于是，陈述就从王韶手里接过那块蛋糕送了上去，说道：“Franco先生，还请你不要嫌弃。”
　　Franco先生原本是想「试吃」一口孔溪手里的蛋糕以此来表示亲昵，但是旁边这个可恶的家伙把王韶的蛋糕给送来了而且还说「不要嫌弃」。不吃是不是就代表很嫌弃？
　　Franco先生神情微愣，还是接过蛋糕吃了一口，称赞着说道：“相当的美味，我喜欢和草莓有关的一切食物。”
　　“那Franco先生可要多在花城住上几天，我可以带你去尝遍和草莓有关的食物。Franco先生一定不会失望的。”王韶笑着说道，这样的场面她应付的多了，知道如何和这些人搞好关系。
　　Franco先生摇了摇头，说道：“可惜，我明天就要离开了。”
　　“那真是太遗憾了。”王韶说道。
　　Franco先生看向孔溪受伤的右腿，说道：“不过，在离开花城之前，有一桩事情需要确定下来.他们都希望我能够确定冬季颜系列的代言人选孔溪小姐，你没有问题吧？”
　　孔溪眉头微挑，脸上却不动声色，说道：“Franco先生，我想你已经知道了。原本确实是没有问题的，只是因为今天在拍摄现场受伤所以，拍摄方案可能要延期。”
　　“NONONO”Franco先生强硬的拒绝，说道：“孔溪小姐，发生这样的事情，我心里也非常遗憾。但是，颜系列是CE集团秋冬系列的重头戏，我们必须要在这个月内把所有物料拍摄完成，下个月开始就要做推广宣传。无论是视频还是海报，这些都必不可少”
　　孔溪指了指自己的腿，说道：“可是，这样是没办法去完成拍摄的。”
　　“孔溪小姐，那是你的问题。按照合约，你应当在这个月之前完成所有的拍摄工作。不是吗？”
　　“按照合约确实如此，但是合同里面也约定了不可控制的因素而且，我的腿之所以受伤，是因为拍摄现场的防护措驶有做好。”孔溪据理力争。
　　她和不少品牌方打过交代，不要在意他们说什么，一定要看看他们是怎么做的。
　　他们自诩绅士，举止风度翩翩，说话风趣幽默。但是，一旦涉及到利益，便开始刺刀见红，毫不留情。
　　“哦，天啊？孔溪小姐怎么能这么想呢？拍摄团体可是你们找来的”
　　“但是场地是你们提供的。”
　　“难道不是拍摄团体没有保护好你吗？你自己找来的拍摄团体，就算有问题也需要你去和他们沟通赔偿”
　　“场地是你们找来的，也是CE的工作人员负责清扫，地上的水渍没有擦拭干净才导致我摔倒     ”
　　“稍安勿燥！”王韶看到Franco和孔溪你一言我一语，说话声音越来越大，火气也越来越大，担心一会儿下不来台，赶紧出来打圆场，出声说道：“Franco先生还有小溪，我们都平静下来。我们一定会有公正和理的解决方式的。是不是？”
　　“你们这协子！”Franco先生却摘下眼镜，指着孔溪气急败坏的嚷嚷着说道：“你们这谢有合约精神的骗子合同上是怎么约定的，我就要你们按照合同来执行。若是你们违约的话，之前签署的合同解除，我还要你们赔偿CE集团的违约金”
　　“不仅仅如此，孔溪小姐将会列入我CE集团永不合作的艺人黑名单那个时候，整个奢侈品界再也不会有品牌方和这种违约艺人合作”


第九十一章、你们的友谊一钱不值！

　　眼见孔溪态度强硬，不肯退让，更不懂得尊重他们这些甲方爸爸，Franco索性选择掀了桌子。
　　你让我过不好，我就让你活不了。我倒是要看看，斗到最后谁输谁赢。谁的损失最大。
　　“Franco先生，你不要激动，大家有事好商量。”王韶的脸色一阵青一阵白，实在是被Franco这番话给吓坏了也气坏了。明明是你方的失误导致合约难以继续履行，现在却想要把所有责任都推到艺人身上？
　　可是，现在Franco正处于气头上面，不是和他讲道理的时候，只怕到时候只会越争矛盾越大，想要弥补就越发的困难。难道孔溪当真要放弃这块肥肉甚至更广大的国际市场？
　　“没什么好商量的。”Franco从口袋里掏出眼镜布把眼镜擦了擦，然后重新戴了上去。“一切按照合同来执行。倘若因为你们的原因导致物料没有拍摄完毕，影响了我们的宣传推广计划，我们不仅仅要解除合同，还要你们赔偿CE所有的经济和名誉损失。”
　　「骗子！」
　　「黑名单！」
　　「永不合作！」
　　这每一个字眼都在冲击着孔溪的耳膜和心脏，让她脸色难堪，眼睛都快能喷出火来。
　　“原本是可以如期完成拍摄计划，但是因为你们的疏忽导致我小腿骨折”
　　“我说过，那是你们的问题，与我们无关。”
　　“Franco先生，请注意你的言辞。”
　　“孔溪小姐，请注意你的态度。”
　　“Franco先生小溪”王韶心急如焚。可是，这个时候越是着急，她也越是要强迫自己冷静下来。“我们有话好好说，有话好好说我相信，只要大家愿意坐下来沟通，就没有解决不了的问题。”
　　Franco先生突然转身看向王韶，问道：“那么，亲爱的王韶女士，你的解决方案是什么？”
　　“我”王韶一下子被顶在那里下不来台。
　　她之前向CE团队提过延期拍摄的要求，给孔溪一点儿休养时间，只要身体稍微好一些就立即去参加拍摄完成工作。但是CE那边确实急需要物料来进行第一阶段的推广宣传，不然等到其它大牌的秋冬款都上来了，她们才杉杉来迟，怕是市场早就被其它品牌给侵占抢完了吧？
　　她又不可能让孔溪带伤工作，那就只有解除合约一途
　　可是，倘若就这么解除合同的话，就是自己这关也过不去了吧？前期就已经做过很多宣传和准备工作，为了这次的拍摄，孔溪很早以前就把档期给预留出来。拍摄过程中腿又伤成这样，却要遭遇他们的蛮横解约，这让谁心里能够接受得了？
　　“看来王韶女士并没有想好解决方案。”Franco眼睛阴沉，一脸鄙夷的说道。
　　“既然Franco先生主动找上门来，显然是已经有了解决方案吧？”一直沉默不语的陈述出声说道。
　　他之前没有参与过这个项目，对一些合作细节并不清楚，对合同条款也并不了解。当Franco一行人找来时，原本他是没有发言权的。因为这种场合的商务洽谈，随意说话既没有礼貌，也相当的致命。因为有可能你一句话没有帮上你的朋友，反而会导致他们陷入险地。
　　没有调查就没有发言权。
　　所以，从头到尾，陈述一直没有说话，站在旁边默默观察。
　　当他听到Franco说孔溪是没有合约精神的骗子，要将她列入黑名单的时候，他仍然没有想过要说话他只想打爆这个小老头的狗头。
　　可是，一直等到王韶也被 Franco给问的哑口无言的时候，他知道再不说话就不成了。
　　这一次，他必须要站出来。
　　当你没有底牌的时候，不妨让对方先把底牌亮出来。
　　“当然。” Franco无比坦诚的说道。在不要脸这件事情上面，他们倒是光明正大而且说到做到。“倘若你们没有解决方案的话，那就按照我们的方案来执行吧。”
　　 Franco招了招手，喊道：“Miya。”
　　miya快步走上前来，将手里的一份合约递了过来，说道：“倘若孔溪小姐愿意在这份文件上面签字的话，这对你我双方都有莫大的好处。”
　　既然miya把合约递给了自己，陈述也就毫不客气的接了下来。
　　王韶虽然觉得这样很不对劲，自己才是孔溪的经纪人，是负责她一切商务洽谈的第一人选。
　　只是刚刚自己竟然被Franco给问的无言以对，这实在是太丢脸了。
　　而且孔溪也没有出声反对，她也就没有多说什么。这个时候，她也隐隐期待陈述能够为孔溪找到什么应对之法来破解眼前的僵局。
　　当然，前提是双方没有撕破脸合作能够继续进行的前提下。
　　一拍两散的解决方式可不是王韶想要的。
　　粗略看了一遍，陈述便了解了很多东西。
　　在谈判桌上，人们大多不会选择当场说出自己的真实意图，但是，他们一定会体现在合同上。
　　这份合同主要有三方面的要求：
　　第一，孔溪和CE签署的颜系列代言合约解除。
　　第二，因孔溪这边难以履行合约，需要归还以前CE集团支付的预付金。
　　第三，孔溪是自己不小心摔倒受伤，CE团不为此事负责。
　　陈述看完之后，就把合约递给了孔溪。
　　孔溪看完之后，又把合约还到了陈述手里，意思是说交给你来处理了。
　　陈述明白了孔溪的意思，笑呵呵的看着：“Franco先生想要解约？”
　　陈述虽然大学学的是中文，但是也通过了英语四级考试，毕业之后更是陪着凌晨好好的恶补了一年其实主要是为了帮助凌晨锻炼口语，自己也不得不跟着学起来。
　　所以，基本的沟通交流还是没有问题的。他没有选择和miya沟通，而是直接要和Franco进行谈判。
　　那句话是怎么说的来着：擒贼先擒王。
　　在陈述看来，这些人就是贼，一群寡廉鲜耻的利益之贼。
　　Franco颇为疑惑的看了一眼孔溪，并不知道陈述的真实身份。只不过刚刚进来的时候，他把王韶的蛋糕给自己让他颇为讨厌也极其警惕。
　　能够不动声色的就帮孔溪化解尴尬，而且让你无话可说，这样的男人岂是易于之辈？
　　孔溪面无表情的说道：“他可以全权代表我处理此事，他的态度就是我的态度。”
　　“我是东正企划部副总监陈述。”陈述主动介绍着说道，却矜持的并不主动去和Franco握手。
　　“陈述总监，不错，我们是要和孔溪小姐解除合约。”Franco出声说道：“难道陈述总监不觉得吗？只有签下这份合约，才是对孔溪小姐最大的保护。孔溪小姐的腿伤我们都已经看到了，短时间内难以康复。这样一来，她没办法在规定时间内完成拍摄，必然形成违约。”
　　“等到那个时候，我们因为没有物料而耽搁本年度在中国地区的宣传推广计划，公司失去市场，损失惨重。而孔溪小姐也要为这分合约付出沉重的代价。那个时候，不仅仅要支付违约金，这庞大的市场损失可不是某个人能够轻易偿还的。”
　　“所以，我们应该把合约解除，把预付金归还，然后你们好去签约别的艺人拍摄新的宣传片听起来确实合情合理。可是，你们没有任何损失。而孔溪小姐为了这个代言空出了档期，做了诸多的努力和充足的准备，甚至还在拍摄的过程中摔伤了腿。你觉得这对她公平吗？”
　　“至少，她获得我们CE的友谊。“Franco看着孔溪，一脸笑意的说道：“倘若孔溪小姐愿意配合的话，我想我们还会有合作的机会。我也愿意介绍一些老朋友给孔溪小姐认识，他们都是时尚圈很有声望的大人物。”
　　“不。”陈述竖起一根手指头，对着Franco摇了摇，说道：“对于那些背信弃义的人，你们的友谊一钱不值。”


第九十二章、那你怎么还不走啊？

　　「你们的友谊一钱不值！」
　　这句完全不把人放在眼里的轻蔑话语，配合那个轻轻摇晃手指头的轻蔑动作，让Franco目瞪口呆，有种难以置信的感觉。
　　他以为自己听错了。
　　自己可是CE的创始人，是时尚界的「女」魔头，是无数明星艺人的甲方爸爸怎么会有人敢如此的羞辱自己呢？
　　那个小子的英语口语能力不是很好，一定是他表达错了或者是自己听错了？
　　于是，他转身看向站在旁边的MIYA。
　　当他和MIYA的眼神稍一接触之后，便知道自己没有听错，那个小子就是在羞辱自己。
　　因为他从MIYA的眼神里面也看到了震惊和恐慌，还有和自己一样难以置信的情绪。
　　“Bitch！”Franco在心里骂道。
　　他一脸不可思议的看向陈述，问道：“陈先生，你是认真的吗？”
　　“你看我严肃的表情。”陈述说道：“我比任何时候都要认真。”
　　“你是在羞辱我吗？”
　　“是的。”陈述点了点头。“相信自己的直觉，你没有听错。”
　　“你竟然敢”Franco暴跳如雷。
　　“我为什么不敢？”陈述打断Franco的话，怒声喝道：“这里是中国，是我们自己的国家，我为什么不敢？”
　　“你”
　　“你一个意大利人跑到我们的土地上，骂你的合作伙伴是没有合约精神的骗子，还威胁我们说要将孔溪小姐列入永不合作的黑名单你们能够站在我们的土地上做出这种事情，我反击回去有什么问题？我说出几句实话你们就接受不了了？”
　　“看来你们是不想和平解决问题了。”MIYA沉声说道。她感觉的到，老板在面对这个强势的家伙时言语和气势上都有些吃亏，所以不得不站出来帮腔。
　　“我们当然想要和平解决问题。”陈述说道：“但是，要建立在彼此尊重，互相理解，而且双方能够一损俱损一荣俱损的前提下。倘若以满足一方的贪婪达成的「和平」，那么这样的和平解决我们宁愿不要。”
　　“你们等着违约，等着收法院传票吧。”Franco气急败坏的说道。他看向坐在病床上面一言不发的孔溪，说道：“孔溪小姐，这就是你们解决问题的方式？这个人所说的每一句话都代表你的态度吗？”
　　“是的。”孔溪认真点头，说道。
　　“”Franco的表情再一次僵住了。我就是随便问问，你怎么就真的点头确认了？怎么不按常理出牌啊？
　　“完蛋了。”王韶心里哀嚎悲呼。她刚刚想说的话还没来得及说出来，孔溪就已经无比坚定强势的承认了。她再说什么都是多余的了自己只是孔溪的经纪人，却并不是孔溪本人。以前他们的合作模式就是一个唱红脸一个扮白脸，现在红脸关公就坐在旁边，自己这个白脸曹操想说什么怕是也没有什么作用了。
　　她说一百句求饶的话，能够有孔溪一句「是的」杀伤力大？
　　“好，真是太好了”Franco被气糊涂了，说道：“我们走吧。已经给过他们机会，可惜他们却不知道珍惜那就等着法院的传票吧。”
　　说完，转身就要离开。
　　他要走，身后的CE集团高管们自然轰隆隆的散掉一大片。
　　“Franco先生”陈述出声唤道。
　　“你们不用解释了。”Franco以为陈述想要出声挽留，说道：“接下来会有律师部门和你们沟通。我已经不想和你们说话了。”
　　“Franco不想赚钱吗？”陈述出声问道。
　　Franco的步伐嘎然而止，转身看向陈述，问道：“什么意思？”
　　“Franco为什么选择和孔溪小姐签约代言？”陈述笑呵呵的看着Franco，说道：“第一，看重孔溪小姐的名气，希望借此来提升自己品牌的知名度和新品的曝光率。第二，介于孔溪小姐的良好形象，你们想在抢占市场的同时，增加品牌的美誉度。至少，是有这两方面的考虑吧？”
　　“这袖它的艺人也能够做到。”Franco一脸不屑的说道：“在我过来之前，还和一位漂亮的小姐进行过友好沟通CE集团是世界知名奢侈品公司，无数明星艺人以能够成为CE的合作伙伴而感到骄傲自豪。在我们选择孔溪之后，也仍然有好几家公司将自己的艺人资料发送过去其中不乏比孔溪更加大牌，更有影响力的艺人。而且，他们愿意以极低的代言费用甚至不要酬劳来为CE代言。我们为什么一定要选择孔溪？”
　　“Franco先生”MIYA急忙出声提醒。老板，你说的太多了。
　　陈述的眼睛微凛，嘴角浮现一抹寒意，说道：“所以，Franco先生想要和孔溪小姐解除合同，不用耽搁宣传周期，不用对孔溪小姐的受伤负责，顺势拿回之前预付的签约金，甚至还能够以更低的价格或者完全免费来签约其它的艺人，如果我没有猜错的话，你们连新的代言人都找好了一举多得，是这样吗？”
　　“”Franco一脸惊恐的看向陈述。我他妈刚才暴露了这么多信息？我感觉自己并没有说什么实质性的东西啊。
　　“怎么？Franco先生亲口说出来的话，现在就不愿意承认了吗？”陈述继续去激怒Franco。这些狂妄自大的家伙，就应该用这样的手段来对付他们。你要是上杆子的跑过去追着捧着，他们还会看不起你，把你的尊严狠狠的践踏脚底。
　　“就算这是事实，那又怎么样？”Franco梗着脖子说道：“你们还是没办法履行合约，仍然要为此付出惨重的代价”
　　“既然如此，我就和Franco先生聊聊解约的负面影响吧。”陈述摆了摆手，打断了Franco的话。再一次打断了Franco的话。他不喜欢别人脸红脖子粗的说狠话，因为那是证明自己无计可施的无能表现。至少，在那一刻是很无力的表演。
　　他之所以粗鲁的打断，就是要赤裸裸的告诉Franco别挣扎了。
　　“我们不同意解除合约，甚至，在你们到来之前，我们已经做好了和你们打官司的准备。所以，你们选择在新品上市之前和孔溪这种有影响力的艺人打官司，当真不在意负面影响吗？就算你们可以随时再找其它的艺人或者更大牌的艺人来做代言，来拍摄新的宣传片，可是，你想过孔溪小姐的影响力了吗？你想过孔溪小姐的粉丝对CE品牌的态度了吗？”
　　“我们可以解释。”Franco说道：“这一切都是因为你们难以履行合约造成的。”
　　“只有你们会解释吗？”陈述笑着说道：“也只有你们会发公关稿吗？我们把事实真相原原本本的公布出去，你觉得粉丝会相信谁？”
　　“这个就仁者见仁智者见智了。我相信CE品牌的公关团队。”
　　“是吗？”陈述从口袋里摸出手机，笑着说道：“倘若我把这份录音公布出去呢？”
　　“你”Franco指着陈述，骂道：“无耻，你竟然偷偷录音你不知廉耻，没有商业道德，你”
　　“Franco先生，说话慎重一些。要知道，你所说的每一句话都会被手机录进去”
　　“”
　　一眼，知道此地不易久留，说多错多，这个对手实在太棘手也太不要脸了，说道：“让法务团队接手。”
　　“Franco先生先不要急着走啊。我的话还没有说完呢。”陈述笑着说道：“如果CE和孔溪小姐打官司的话，损失要远远大于预期。第一，你们的市场会受到影响。至少，孔溪小姐的粉丝不会为你们的新品埋单。相反，他们不仅仅不会购买，还会尽可能多的去影响身边的朋友不要购买。”
　　“第二，你们的市场美誉度会受到影响。或许事件发生之后，你们可以找新的代言人，让新的代言人的粉丝来为你们的产品埋单。也可以发公关稿来抹黑孔溪小姐但是，请你们务必相信我的能力。这些事情，我也很擅长。”
　　“第三，你们原本以为可以省掉一笔代言费用和避免赔偿孔溪小姐的受伤损失，但是，倘若双方真的开战的话，我保证你们需要投入海量的公关费用那个时候，你们会发现，自己省去的那点儿钱和海量的公关费用相比实在是沧海一粟，和你们的信誉和友谊一样，实在是不值一提。”
　　“陈先生你不许羞辱我。”Franco真是被陈述给气坏了。既然想要谈判，就要摆出一个友好谈判的姿态出来。你每说一句话都在结尾骂我一句还想不要好好合作了？
　　大老板都发飙了，围绕在周围的CE高层们自然要表明态度。
　　“陈总监，你太过份了。怎么和我们老板说话呢？”
　　“Franco先生仁慈，不代表我们CE好欺负。”
　　“收回你的话，立即向Franco先生道歉不然的话，我们告你侵犯名誉罪。”
　　     
　　陈述晃了晃手上握着的手机，看着Franco说道：“Franco先生现在一定很生气吧？”
　　“是的。”Franco说道。他不仅仅生气，还想打人。少年成名，走到哪里都是众星捧月，几十年时间过去了，还从来没有人敢用这样的语气态度和自己说话。就是欧洲皇室那些公主王子们找自己设计时装，对待自己也是客客气气的，给予自己足够的尊重和礼遇。
　　“那你怎么还不走啊？”陈述漫不经心的说道。
　　“”


第九十三章、以和为贵太贵！

　　你能想像吗？
　　有时候你气着气着，突然间就不生气了。
　　气都被气跑了。
　　Franco就是这样的状况。他听了陈述的话后，原本是很生气很生气的，可是突然间发现和这样的人，生气不值得。
　　于是，他便转身看向陈述，出声问道：“很抱歉，刚才没能记住您的名字。先生如何称呼？”
　　“陈述。”陈述再一次介绍自己的名字。他也有英文名字，只是平时很少用上，刚才介绍的时候也没有刻意的说出来。所以，这些意大利人对中国人的姓名记忆能力怕是和中国人对他们姓名的记忆能力是一样艰难吧？
　　“陈述。”Franco努力的想用汉语发音说出这个名字，只是说话的腔调非常奇怪。“陈述，那你和我说说，我们应该如何处理这次事件呢？”
　　“以和为贵。”陈述说道。
　　“以和为贵。很好。我知道你们中国人喜欢「和」字那么，陈述先生，如何个以和为贵呢？”
　　“”王韶的心里有点儿难过。
　　她喊了大半天的「以和为贵」，结果却没有人理会她。陈述上来就一阵狂怼，还拿录音威胁，你们反而说他「以和为贵」。这个世界到底怎么了？你们这些人的脑袋构造是不是出了什么问题？
　　就连陪伴在旁边的CE高层也都是满脸震惊，他们没想到自己的大老板是如此的「好说话」，说不生气立即就不生气了，说「以和为贵」就以和为贵，说不走了就是别人赶都赶不走
　　陈述看了孔溪一眼，示意她自己开出条件。
　　没想到孔溪只是对着他点了点头，示意这件事情由他全权负责。
　　于是，陈述便看着Franco说道：“倘若Franco先生想要解约的话，我们这边没有意见。但是，因为是CE集团主动提出解约，CE集团之前支付的预付金不需要退还，并且还要赔偿因为解约给孔溪小姐带来的名誉损失费和精神损失费，倘若有需要的话，CE需要站出来帮助孔溪小姐消除解除代言合同之后的诸多负面影响。毕竟，当CE集团解约的消息一旦发出，这会对孔溪小姐的名誉和以后的工作带来困扰Franco先生能够理解吧？”
　　“理解。”Franco点头说道。
　　“另外，孔溪小姐的右腿是因为拍摄CE宣传片而受伤的，属于「工伤」范畴之内。在合同解除之前，CE集团需要赔偿孔溪小姐所遭受到的身体伤痛、精神困扰，以及因此而耽搁的误工费。”
　　“陈述先生，这个要求是不是太过份了？”
　　陈述指了指自己手头上握着的那份合同，笑着说道：“和CE开出来的这份合约相比，已经足够的仁慈了吧？”
　　“倘若我们愿意继续和孔溪小姐合作呢？”
　　“当然，这也是孔溪小姐乐于接受的方案。第一，我们继续履行之前的合同，只是因为孔溪小姐小腿受伤的缘故，暂时没办法进行宣传片的拍摄工作。我个人建议CE集团第一期宣传以海报为主打。我刚才问过孔溪小姐的助理，今天已经拍摄完成的物料足够支撑第一期的宣传用度。”
　　“第二期宣传则以视频短片为主打，那个时候孔溪小姐的伤势已经康复，我想她能够第一时间就投入到CE的宣传片拍摄当中。”
　　“第三，因为是在拍摄CE宣传片的片场导致孔溪小姐的小腿骨折，所以，CE集团仍然要对孔溪小姐的身体和精神双方面受到的创伤进行赔偿。并且公开为自己的疏忽向孔溪小姐道歉。”
　　Franco一脸震惊，说道：“就算我们愿意继续让孔溪小姐代言，并且同意你们提出来的延期拍摄方案竟然还要赔偿？”
　　“当然。”陈述认真的点了点头，说道：“一码归一码。你们让孔溪小姐继续代言，那是有合同的约束。你们可以毁约，那我们双方就选择对薄公堂。但是，孔溪小姐身体受伤是另外一件事情，你们没能保护好我公司艺人，所以，东正集团需要你们对此给予一个合理的赔偿方案。”
　　“不行。不行。”Franco拼命的摇头，说道：“陈述，这样一点儿也不「以和为贵」。”
　　“就是，CE集团以前从来都没有签过这样的合同。”MIYA出声说道。
　　“陈述，你以为我们CE是好欺负的吗？不要以为Franco先生是意大利人，不了解我们的国情，你就以为他软弱可欺”
　　“这样的条件我们绝不答应，说出去CE简直要成为圈子里的笑柄”
　　       
　　“你们是觉得以和为贵太贵是吗？”陈述无视CE高层的集体反对，笑呵呵的看着Franco，说道：“我想Franco先生会作出明智的选择。”
　　“陈述先生，我确实想和你们「以和为贵」。只是你们的这个「和」对我们来说太难以接受了你所提出的两个方案，我们需要一些考虑时间。”Franco看着陈述，出声说道：“所以，今天就到此为止吧。”
　　“没问题。”陈述点了点头，说道：“Franco先生率领整个CE高层亲自来医院看望孔溪小姐，孔溪小姐心里也非常感激。我能否有幸用手机为你们拍摄下这一美好的时刻？”
　　这就是求合影了！
　　Franco先生看了MIYA一眼，MIYA点了点头。
　　于是，Franco先生便对陈述说道：“当然。能够和我们美丽的东方玫瑰合影留念，这也是我的荣幸。”
　　“太好了。”陈述笑着说道。
　　孔溪不知道陈述为何在这个时候提出拍照的要求，但是以她对陈述的了解，想来有着自己的深意。虽然这样的照片发出去，只会让大众给予CE更多的好感
　　孔溪大小姐自己不反对，王韶自然也就无话可说了。
　　自从这个陈述出现后，就已经完全的占据了事件主导权。自己多说什么，反而会让人觉得多余。
　　陈述从口袋里摸出手机，并且亲自指挥Franco和CE众多高层的站位情况：“Franco先生，请你坐到孔溪小姐的身边，对了，最好保持一个握手的姿势，笑容要更加和蔼一些MIYA小姐，请你往后面站一位，还有那位戴眼镜的先生，请你稍微的往左侧倾斜一些，你挡住了后面朋友的视线”
　　等到大家站位结束，陈述不停的按动手机的拍摄按钮。咔嚓咔嚓的拍摄了十几张的照片。
　　“好了。感谢Franco先生和CE的配合。非常感谢。”陈述迅速的翻看着手机上面的图片，笑呵呵地说道。
　　孔溪也再次和Franco握了握手，说道：“感谢 Franco先生能够百忙之中抽出时间来看望我。”
　　“这是我应试做的。”Franco先生笑着说道：“希望孔溪小姐能够快些好起来。美丽的女孩子可不应该躺在病床上，这是全天下男人的损失。”
　　“一定会的。谢谢Franco先生。”孔溪笑着道谢。
　　Franco再次深深的看了陈述一眼，然后率领着一大群的CE高层离开病房。
　　等到CE所有人全部离开，病房里面再次恢复了宁静。
　　孔溪、王韶、静静，三个女人眼神熠熠的盯着陈述。
　　“怎么了？”陈述摸着自己的脸，出声问道。
　　“陈总监，你太厉害了。”小胖妞静静满脸崇拜地看着陈述，激动的说道：“刚才那个可是CE的老板啊，你竟然把他把他说的心服口服。特别是那句「你是不是很生气」「那你为什么还不离开」天啊，我看到什么？竟然有人要赶走CE的老板陈总监，我太崇拜你了。你以后就是我的男神，是我的偶像。”
　　陈述指了指孔溪，说道：“她才是你的偶像。”
　　“溪姐自然是我的偶像，她是我的女神，你是我的男神，一点儿不冲突。”
　　王韶对待陈述的态度明显缓和了许多，只是眼里还是有诸多的质疑，出声问道：“陈总监，CE明显有了松动的迹象，为何你还提出如此苛刻的条件？这样一来，他们发现就算继续履行原合约，仍然需要付出巨额的赔偿。索性就把合约给解除了怎么办？”
　　“解除合同也行啊，我不是提出过咱们的条件吗？”
　　“可是那关系不还是闹僵了吗？这是两败俱伤的做法。”
　　“我们知道这是两败俱伤的做法，难道他们不清楚？你没看到吗？我都问Franco那么生气为何还不离开，他却仍然装得跟没听懂一样难道是当真没听懂吗？还是不屑于和我们一般见识？”陈述出声反问。
　　王韶眉头紧皱，说道：“你的意思是说，CE其实并不想解除合同？”
　　“不，倘若能够解除合同，他们自然是愿意的。他们气势汹汹的闯进来，又是说要列入黑名单，又是说要永不合作，还说什么违约赔偿，其实就是为了在气势上压过我们，逼迫我们答应他们解除合同的条件。我们也跟着强势起来，他们就立即偃旗息鼓了。他们都是属驴子的，哄着不走抽着走。”
　　“那他们会答应你提出来的条件吗？”王韶问道。
　　“不会答应。”陈述说道。
　　“”
　　“所以我们要逼迫他们一下。”
　　“怎么逼迫？”
　　陈述看向孔溪，说道：“我给你拍张照片。”
　　然后「咔嚓」一声，给孔溪打了石膏的伤腿拍了一张照片。
　　“我把刚才拍的照片发给你，你发一条微博出去。”
　　孔溪直接把手机递给陈述，说道：“你来发吧。想说什么你自己写。”
　　孔溪大小姐好喜欢这种什么都不用想别人都帮你想好的感觉啊，简直不要太幸福了。
　　陈述无奈，接过孔溪的手机，点开微博，在上面写道：虽然在拍摄现场摔伤了，但是，感谢Franco先生率领整个CE团队高层来来医院看望。有亲爱的你们关心爱护着我，骨折的小腿也没有那么痛了呢。爱你们，么么哒。
　　下面配了两张照片，一张是整个CE高层围拢在孔溪周围的合影，另外一张是孔溪那张打了石膏的右腿照片。


第九十四章、一群蠢货！

　　孔溪的粉丝就像是住在微博上面一样，陈述刚刚点击了发送，海量的留言便涌现在了评论区。
　　“啊啊啊，女神太不小心了，你一定要保重身体啊”
　　“女神一定很痛吧？看得心疼，眼泪都要流出来了”
　　“女神就算是受伤了也很美呢，不过以后不许再让自己受伤了，不然我们会很难过”
　　       
　　陈述翻看着那些最新出现的粉丝留言，看着孔溪说道：“你的粉丝都是真的。”
　　“当然了。”孔溪翻了一个白眼送给他，说道。
　　“大家都很关心你呢。”
　　“所以我一直心存感激，不敢有丝毫的懈怠。”孔溪看着陈述，说道：“比我长得好看的人多了，他们为什么偏偏会喜欢我呢？他们是因为喜欢我的演技，喜欢我饰演的那些角色。所以，我只能不断的去磨砺自己的演技，每一个角色都不能让他们失望。我宁愿慢一些，也要好一些。”
　　孔溪这些话是发自肺腑，她也确实是这么做的。
　　在其它艺人都一部又一部疯狂接戏拼命赚钱的时候，孔溪选择了让自己慢下来慢下来，甚至一年多的时间沉寂无声没有接任何新剧。这对一个艺人来说是极其危险的事情，因为娱乐风向讯息万变，有可能给你大红大紫的也就只有那么三二年的时间。
　　你还不趁着这两三年的时间多赚挟？
　　孔溪这么慢的原因即重要又极其不重要，只是为了寻找一个好剧本。
　　她无比的重视剧本，重视故事和角色本身。
　　只有让她能够有共鸣的故事，她才能全身心的投入进去，以燃烧自己一般的决绝姿态去演绎。
　　“病房里面就我们几个自己人，你说这些也没有什么意义媒体和粉丝都听不见。”陈述笑着调侃。
　　“谁要说给他们听了？”孔溪没好气的说道。要不是小腿受伤不方便，她都要一脚飞过去了。“在他们面前，我从来不说这些话。”
　　“我可以作证。”王韶说道。“我劝过小溪无数回，在媒体和粉丝面前要多讲讲自己为了这部剧付出的努力，为了这个角色付出了多少心血小溪接戏速度太慢，这样可以平息粉丝的不满情绪。你猜她怎么回我来着？她说如果那个角色我演得好了，我不说他们也能够看出来。如果那个角色我没演好，说这些又有什么意义？”
　　“言之有理。”陈述看着孔溪，无比赞赏地说道：“就按照你自己的方式去活吧。不需要做出任何改变。”
　　“当然了。”孔溪无比坚定的点头，说道：“谁让孔溪小姐姐本来就这么可爱呢？”
　　“”陈述一脸震惊的看着孔溪，心想这女人脸皮怎么这么厚？都快比得过汤大海了。
　　“我和他们不一样。”陈述说道。
　　“你和他们什么不一样？”
　　“我只喜欢你本来的模样。”陈述说道：“你接过什么戏演过什么角色，我完全不在意。”
　　孔溪就眯着眼睛笑了起来，说道：“真的？”
　　“咳咳咳”王韶立即拼命的咳喇起来，她怕咳得晚了谁知道这对狗男女会说出什么不知害臊的话出来？“陈总监，你刚才说要逼迫一下他们发条微博就算逼迫了吗？这不是说他们好话吗？他们以为我们是服软求饶了，更不会接受我们的条件了吧？”
　　“你看看后面的评论。”陈述笑着说道。
　　他把手机递给王韶，王韶接过手机，发现那密密麻麻的留言当中，也有一部份人开始对CE集团没能保护好自己的女神而发出怨言。
　　“这是什么意思？他们已经开始攻击CE了？”王韶出声问道。
　　“不，这只是酝酿情绪。”陈述笑着解释：“孔溪为了CE拍摄宣传片导致小腿骨折，孔溪的粉丝们会怎么想？自然想要把CE集团给骂得狗血淋头。可是，孔溪亲自发出微博替CE集团说话，还附带和CE集团老板和整个整个高层的合影粉丝心里就算对CE有所不满，也只能暂时压下。”
　　“对啊，所以这么做有什么意义？”王韶问道。
　　“孔溪的小腿骨折了，还在替CE集团说话，还在感谢CE老板和整个高层的探望，还在说有你们的关心呵护我骨折的小腿都感觉不到痛了”
　　“是你说的。”孔溪说道。“我可说不出那么肉麻的话。还「爱你们，么么哒」，这六个字是谁教你的？”
　　“汤大海。”陈述顺嘴接道。他突然间发现，「汤大海」真是越来越好使了，简直是万能背锅王就凭这一点，自己也要好好和他做朋友。
　　“哼！”孔溪小姐傲娇的翻了个白眼。
　　陈述转向王韶，继续向她解释着说道：“倘若在这种情况下，CE集团突然间宣布和孔溪解除合同，CE集团的老板和高层们第一时间来病房看望孔溪，是为了和孔溪解除合同你猜孔溪的粉丝会怎么想？他们会做些什么？”
　　王韶不寒而栗，出声说道：“他们会把CE集团给撕成碎片。”
　　“是的。”陈述出声说道。“你再想想，这个时候，谁敢站出来抢走孔溪手里的这个代言？我知道，CE或许已经找好了备选人物，怕是稍微有些脑子的人，都不会在这个时候站出来了吧？如果他们那么做了，那就免不得落下一个「趁人之危」「趁火打劫」的坏名声。那个时候，怕是千夫所指？万人唾弃了吧？”
　　“”王韶久久的沉默无语。
　　仅仅因为发了这么一条微博，就把CE集团后面的退路全部都封死？让他们不敢轻易做出毁约行为，让他们找好的「替补艺人」连敢站出来的勇气都没有
　　难道，这就是人与人之间的差距？这就是智商对智商的碾压？
　　“我的智明才智跑到了哪里？我的多年从业经历在他面前如此的不堪一击”王韶不得不担心这样一个问题。要是孔溪执意要让陈述这样一个猛人来担任她的经纪人的话，自己是不是就要退位让贤了？
　　毕竟，经纪人是一个艺人最信任的人，最隐私的心情和最重要的商务洽谈底线都需要和经纪人沟通分享，经纪人也是要为艺人挡风遮雨争取最大利益的助手当然，责任越大，收获的也就越多。
　　经纪人是可以直接享受到艺人的收入分账的，艺人赚的越多，经纪人也收入越高。陈述那个企划部副总监的位置自然是远远不及王韶这种业界资深经纪赚钱了。
　　“万一陈述看重了自己的位置怎么办？万一孔溪想要把自己换掉怎么办？”王韶看看陈述，又看看孔溪，忧心忡忡。更重要的是，她清楚的感觉到，孔溪给予陈述的信任要远远超过自己。
　　“王总”陈述出声唤道。
　　“啊？”王韶这才反应过来，急声问道：“陈总监你找我？”
　　“你没事吧？”陈述疑惑的看着王韶，不明白她为何突然间陷入恍惚状态。
　　“没事。”王韶摇头，看向陈述说道：“况且，陈总监手里还有他们在病房里面逼迫小溪就范的说话录音，他们只有投鼠忌器的份了。”
　　“录音是假的。”孔溪说道。
　　陈述看向孔溪，问道：“你怎么知道？”
　　“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　“”王韶想把这两人掐死。我和静静还站在旁边啊，你们俩悠着点儿行不行？
　　        
　　商务车里，气氛沉闷，大老板闭目养神，不知道在想些什么，其它的CE高层自然也不好开口说话。
　　他们都清楚，这次的谈判很不顺利。
　　他们气势汹汹而来，带着傲气和必胜的信心。
　　可是，被那个叫做陈述的家伙给打得溃不成军。
　　他们甚至连解约合同都拟好了，只要孔溪在上面签字，他们便可以甩掉这个大包袱，即不用影响他们的宣传周期，又不需要对孔溪受伤的事情负责，还能够替换上那位眼前更加红火的流量明星孔溪沉寂一年多的时间，让他们这蟹牌方也很是不满。若不是合同早就签署了，他们怎么会使用这样一个不喜欢曝光率的艺人做品牌代言？
　　现在有机会能够换掉孔溪，他们自然是极其乐意的。
　　可惜
　　正在这时，坐在副驾驶位上的MIYA突然间出声打破了车厢里面的宁静：“孔溪发微博了。”
　　“说了什么？”
　　有人出声问道，更多的人选择打开了手机。
　　“孔溪感谢Franco先生亲自去探望她这个女人还是知情知趣的”
　　“哈哈哈，一个唱白脸，一个唱红脸那个陈述姿态那么强硬，我还以为他们要强势到底呢，没想到孔溪自己却屈服了”
　　“这是在讨好我们CE我们一定要更加强硬一些才行”
　　      
　　FranIYA手里接过手机，翻看了一眼文字：发现他看不懂。
　　“她说了什么？”Franco出声问道。
　　的助理，立即把孔溪发的那段文字用意大利语翻译了一遍。
　　Franco的眼神凌厉，脸色阴沉的能够拧出水来。
　　“闭嘴！”Franco难以忍受身后的鸹噪。这些家伙担心Franco听不懂汉语，还用英语在旁边高谈阔论。“一群蠢货。”


第九十五章、细节是魔鬼！

　　看在钱的份上，我可以闭嘴。
　　但是你说我是「蠢货」，这就不是钱能够解决的问题了。至少，不是一点钱就可以解决的问题。
　　于是，便有人出声问道：“Franco先生，难道你不认同我们的观点吗？”
　　“是啊。孔溪小姐都已经在微博上公开向我们CE集团示好显然是担心我们要取消她的代言人身份吧”
　　“Franco先生或许还是对我们的国人不够了解他们没有你所想象的那么骄傲虚张声势而已。”
　　        
　　Franco已经懒得和这群蠢货解释什么了，自己狂妄自大，那是因为自己有狂妄自大的智慧和资本，他们狂妄自大纯粹是因为他们的老板厉害或者说他们所在的平台厉害。
　　而且，狂妄自大只是表象，能屈能伸才是英雄，一直怒气冲冲的那是斗牛
　　不懂审时度势，又怎么能让自己有更广阔的发展空间？
　　Franco心想，这件事情解决不了或者解决不好，就把这群白痴都炒掉吧。
　　“宣传部继续跟进孔溪小姐的宣传片拍摄事项，重新制定一份能够让双方都满意的拍摄方案。尽可能的照顾到孔溪小姐的病情和时间。”Franco直接在车上下达命令：“我觉得那个陈述的建议就很不错。你们讨论一下可行性。”
　　“是。”宣传部负责人出声应答。
　　“公关部负责消除孔溪小姐受伤对CE集团的负面影响，尽可能的塑造出双方合作愉快的景象。既然孔溪小姐已经发布了我们CE集团去探望她的合影照片，CE官方微博账号也应该在第一时间进行转发回应，表达我们的歉意并且对孔溪小姐的病情进行慰问。”
　　“好的，Franco先生。”公关部负责人出声回应。
　　“法务部和孔溪小姐的经纪人联系不，就和那个陈述联系，商讨出一个合适的赔偿方案。当然，这笔钱我们不能白花，媒体部门要对此进行大肆报道。报道我们CE集团是一家尊重艺人，爱惜艺人，愿意与艺人和所有的消费者一起承担荣耀和痛苦的伟大公司。”
　　“我们会处理好的。”法务部的同事出声说道。
　　顿了顿，Franco对正摊开笔记本快速记录的MIYA说道：“给我的那位老朋友打电话，就说我们暂时没有替换代言人的计划。”
　　 MIYA点了点头，说道：“老板放心，我会沟通好的。”
　　Franco点了点头，轻轻叹了口气，说道：“英雄出少年啊。很厉害的一个小家伙。”
　　“”
　　车上的CE高层都知道他是在称赞陈述，称赞那个把他怼得灰头灰脸无比狼狈的家伙。
　　难道说，老板有受虐倾向？那他们是不是也可以虐一虐？
　　Franco并不知道这些下属的心事，他仍然捧着MIYA的手机，屏幕上显示着孔溪发布出来的那张合影，图片里面的自己面目慈祥，笑容可掬。
　　真讽刺！
　　        
　　陈述也没有闲着，他让王韶把东正与CE签署的代言合同调出来，自己仔仔细细的查看了一遍，了解了合同细节之后，笑着说道：“之前没有看到具体的合同条款，所以心里没有底气。现在看了合同，心里更加确定他们就是虚张声势，想要用高压政策逼迫我们签署那份解约方案。”
　　“”王韶一脸无语。心想，你没看过合同，不了解合同细节就把人给骂的跟你亲孙子一样，要是你早就看过合同条款，那还不得现场把人给撕成两半？
　　其实陈述是没有资格翻阅这份合同的，只是陈述提出了要求，孔溪也发话了，王韶也不会傻乎乎的跳出来和他们硬扛。
　　归根结底，自己无非就是个打工的，是孔溪的助理，孔溪是自己的老板老板发话了，你有什么资格反对？
　　陈述看向孔溪，问道：“你当时是怎么摔倒的？”
　　“一个镜头拍摄结束，我从泳池起身，不小心踩上了池边没有清理掉的水渍所以就摔倒了，小腿摔在泳池边沿，整个人都一头栽进了泳池里面。”孔溪回想着当时的那一幕，出声说道，现在仍有一种心有余悸的恐慌感。
　　落水的那一刻，人真是相当的无助伸手乱抓，却没有任何的借力之处。
　　陈述眉头紧皱，说道：“当时你身边应该有助理和工作人员搀扶才是，怎么会无故摔倒呢？再说，有资格为CE拍摄的团队经验应该相当丰富了，难道他们不清楚泳池边的水渍没有清理干净容易让人滑倒？他们没有准备工作人员随时清理打扫？”
　　孔溪看了静静一眼，说道：“当时小雪和静静陪伴在我身边。”
　　静静满脸愧疚，说道：“原本溪姐从泳池出来时，应该是我和小雪为溪姐送上浴袍的，只是他们让小雪去商量接下来的拍摄方案，让我去车上取溪姐下一场拍摄要用的衣服当时有很多人在身边，我以为她们会照顾好溪姐的。没想到等我抱着衣服回去，就出现了这样的状况都怪我，我要是不走就好了。我要是守在溪姐身边就好了。”
　　“这不怪你。”孔溪捏捏静静肉乎乎的小脸，出声安慰着说道：“以前从来没有发生过这样的事情。谁知道呢？”
　　“可是”
　　“好了。你不用自责了。”孔溪佯装「愤怒」的模样：“你再自责，我就生气了。”
　　“溪姐”静静眼眶泛红，说道：“对不起，都怪我。”
　　“现在不是说这个的时候。”陈述出声打圆场，拍拍静静的肩膀，说道：“最重要的是，我们要搞清楚孔溪为何会摔倒。”
　　王韶一脸震惊，说道：“陈总监的意思是孔溪是被人陷害的？”
　　“Franco刚才不小心泄漏了一个细节。”陈述出声说道。
　　“什么细节？”
　　“他来之前和一位美丽的女士友好沟通过大概是这么个意思。”陈述出声说道。“而且，他生气的时候说过，有很多人可以取代孔溪，其中不乏比孔溪更加大牌更有影响力的艺人。刚才我询问Franco是不是已经找到了新的代言人，他故意用冲昏了头脑的气急败坏来掩饰，让我们觉得他只是一时愤怒才说出那样的话Franco能够成为CE集团的老板，能够纵横时尚界数十年而声望不衰，和他们合作的大牌艺人达数十人，怎么可能因为这点儿小事而生气？怎么可能因为我的几句顶撞就口不择言？”
　　“所以，他是在掩饰”
　　“是的。”陈述点了点头，说道：“他在掩饰他们已经找到了新的品牌代言人这件事情，也在掩饰新的代言人身份。倘若找到了那位新的代言人的身份，就大概知道这次有没有人在背后陷害孔溪了。倘若一个人出了事故，第一个怀疑对象一定是获利最大的那个人。”
　　“是的。”孔溪点了点头，说道：“应该是我的同行，而且能够取代我那就不是太难猜了吧？”
　　“岂有此理。”王韶满脸怒火。自己的艺人被人欺负了，作为经纪人是相当失职的。“我们要白，他们必须要给我们一个解释。”
　　“Franco那边是不会松口的。”陈述出声说道：“能够在这个时间点找上Franco，而且迅速谈妥了合作方案，应该是对Franco很重要的人吧？再说，Franco刻意回避，就是不想掺和进这件事情里面去。所以，想要寻找真正的幕后真凶，还需要我们自己努力才行。”
　　王韶点了点头，说道：“陈总监，你觉得我们应该要做些什么？我全力配合你。”
　　这一次，她是心甘情愿的去帮助陈述了。
　　她心里非常清楚，或许商务谈判中那些应该努力为艺人争取的条件，自己能够给予孔溪最好的。至少她以前是这么认为的，现在出来一个陈述，信心就有些不是很充足了。
　　但是，倘若论起这尔虞我诈，人心算计，她就远远不如了。
　　听说有人在背地里陷害孔溪，这就超越了她能够容忍的底线。
　　艺人和经纪人是荣辱一体的，他们伤害孔溪，那也就是在伤害自己，损害自己的利益。
　　“第一，我需要拍摄现场的视频。”陈述出声说道：“孔溪摔倒前后半个小时的视频非常重要。”
　　“好的。我这就让人去取。”王韶出声说道：“希望还能够来得及。”
　　“第二，我需要拍摄团体的人员名单。最好是拍摄现场所有人的人员名单。”
　　“这个没问题。”王韶说道：“工作人员名单我那里就有，我现在就让小雪发送过来。”
　　“麻烦韶姐了。”陈述笑着说道。他能够感受到王韶对自己的态度转变，从一开始的充满敌意，到警惕，再到现在的积极配合，有一道清晰的分界线。
　　“不用客气，这是我应该做的。”王韶说道。说完之后才发现自己的话有问题，这不仅仅是自己应该做的，还是必须要做的。从陈述接手这件案子开始，就是一直在帮助自己。原本应该她来主导，陈述辅助才是。现在变成了陈述主导，她在旁边打下手。
　　关键是，陈述还在向自己道谢
　　脸上火辣辣的烫！
　　为了掩饰自己的尴尬，王韶出声问道：“第三条是什么？”
　　“没有第三条。”陈述说道。
　　“”
　　王韶脸更烫了。


第九十六章、宣战！

　　机场贵宾休息室。
　　白起源捧着手机，看着孔溪最近发布的那条微博陷入了沉思。
　　助理送来两杯咖啡，骆杰端起来抿了一口，出声说道：“起源不用担心，我问过医生，小溪的腿伤并不严重，很快就会好起来的。”
　　白起源抬头看了骆杰一眼，把手机合上搁在桌子上，看着坐在对面的骆杰说道：“我不是担心小溪的腿伤，我担心的是小溪和CE的合作可能会出问题。”
　　“因为那条微博？”骆杰笑着说道：“小溪是我的特别关注，她那条微博刚刚出来我就看到了。内容上面应该没有什么问题吧？只不过当众表了一个姿态向CE示好而已。毕竟，这些奢侈品巨头平时都嚣张跋扈惯了。想要让他们退步怕是不太容易。小溪如果不想失去CE这样一个大甲方，定然是要做出一些退让的。这也符合公司的利益。”
　　“示好？”白起源轻轻摇头。
　　“不是？”骆杰略一沉思，便回过味来，说道：“看来这是准备硬刚到底了。”
　　“这才符合小溪的性格。”白起源说道：“小溪最是讲究一个恩怨分明。你让我一尺，我便让你一丈。但是，你若咄咄逼人，她也不会给你好脸色。倒是一个简单直接的女人，和咱们圈子里的风气有些格格不入啊。”
　　“这不正是咱们喜欢她的原因？”骆杰笑呵呵的说道。
　　“只是，她能做到这一步，还是让我颇为诧异啊。有些事情大家都知道底线在那里，但是想要守住那条线，则是千难万难。”
　　“那是因为小溪身边有高人呐。”骆杰不动声色的说道。
　　白起源眼神微凛，瞬间又恢复如常，出声说道：“身边有几个得力的人手帮忙，对小溪而言也是一桩好事。她只专注于演戏，才能够在这个行业走得更加长远，成为国民级的艺人。别人我不敢说，小溪是有这方面潜力的。她天生为舞台而生，而戏剧而生。”
　　“是啊。”骆杰出声附和，说道：“之前他们招来陈总监的时候，我心里还是有信斥的。我好好的企划部，你给我安插进来一个副总监做什么？企划部以前的工作做的怎么样，别人不清楚，起源总是心里有数的所以，陈述刚刚进来的时候，我的心里很不痛快，和他掰过好几次手腕。结果你猜怎么着？我一次没赢。”
　　“屡战屡败，我的心里火气就更旺盛了。我想，绝对不能让这小子好过，总要把这小子赶走才行。可是，有一天我突然间想明白了我之所以屡战屡败，是人家陈述总监确实有能力。东正是谁家的公司？还不是咱们这些人的公司。既然是自己家的产业，你是想找一个有能力的人进来为你服务还是一个无能的人为你工作？显然是前者嘛。”
　　“所以，后来我就对陈总监的到来甘之如殆了。不仅仅不再对他心存芥蒂，甚至还对他委以重任。譬如这次，我要陪起源出门，整个企划部的工作都交给他去打理。你再能干，还能抢走我的股份不成？”
　　“是这么个道理。”白起源点了点头，心里却对这种说法并不认可。公司是我们的不错，但也是大家的，是众多股东的。倘若你在企划部没有亮眼的成绩，整个企划部被人给架空，到了那个时候，仅仅因为你父亲是公司副董，就要把这么重要的一个部门交给你来把持掌控吗？显然是不现实的。“不过，陈总监到底是什么来历，骆总查清楚了吗？”
　　“我听林奇提过一句，说是原本已经准备把他给剔除的，后来还是小溪帮忙说了话小溪说那个陈述是她二姨的远房亲戚。林奇心想，这小子能力还是不错的，以前在华美的时候就有赫赫威名，再有小溪愿意为他出面站台，用他也没什么问题。就把他给招进来了。”
　　“这么简单？”白起源也和林奇私下聊过这件事情，林奇也是这番说辞。那个时候，白起源是相信的。为自己身边人帮忙说句话而已，也没什么大不了的。他也经常干这种事情。可是，当他看到孔溪对待陈述的信任超出常人，看向陈述的眼神不是情侣却胜似情侣时，他就有些不淡定了。事情不会那么简单，他们的关系不可能仅仅是「二姨家的远房亲戚」那么单纯。
　　可是，翻看过两人的履历，却发现俩人几乎没有什么重叠的地方，白起源和孔溪相识多年，也从来没有听她提起或者遇到过陈述这样一个人物。
　　白起源可以断定，他们确实是近期才认识的。
　　可是，按照孔溪的性格，她会在如此短暂的时间里喜欢上一个人？
　　“就是这么简单。”骆杰出声说道，脸上倒是也浮现起一抹疑惑的表情。“只是事实又看起来不是那么回事儿。难道起源怀疑他们有其它不同寻常的关系？”
　　白起源沉吟片刻，出声问道：“我是不是太小家子气？”
　　骆杰表情微僵，然后赶紧出声劝慰，说道：“起源怎么会这么想呢？你在圈子里的人品有口皆碑，无数人受到过你的提携和恩惠，说起你的时候谁不得竖起大拇指？你这要是小家子气，我们这些人还要不要活？”
　　“我是说爱情这件事情。”白起源沉声说道。
　　“”
　　骆杰表情惊诧的看向白起源。
　　白起源喜欢孔溪，这件事情他是心里有数的。还有东正集团一些高层也心里有数。
　　只是，白起源不说，他们这些人也自然不会去问。没想到的是，感受到陈述的威胁，竟然主动和自己提起他的情感秘事？
　　大家已经亲密到这种程度了吗？
　　“前些年忙于工作，那个时候觉得自己还年轻，还可以多拍几部剧，还可以多接几部电影，可以留下更多深入人心的角色。那个时候的自己即骄傲膨胀，觉得自己无所不能，可以做成任何自己要做的事情。又忐忑不安，担心自己今天还红红火火的，明天突然间就被粉丝和市场抛弃，担心自己所拥有的一切都是镜花水月，是梦一场，一觉想来，自己又变成了那个刚刚入行卑躬屈膝抢着给人端茶倒水的可怜虫”
　　“我一直以为，感情这种事情应该是顺其自然的，是水到渠成的。是你付出了真心，别人就能够感受到你的真心的行为。其实是我错了，你喜欢一个人，就应该说出来。你要去表达，去追逐，去释放你的爱意。不要故作清高，也不要藏着掖着你不说出来，这种事情就是模糊的，不够坚定。你怎么能奢望让一个女人把自己一生幸福交付到这种不确定上面呢？”
　　白起源眼神坚定的看向骆杰，沉声说道：“所以，从北京回来之后，我就要认认真真的向小溪发起追求了。正式向爱情宣战。”
　　“你不怕影响”骆杰大吃一惊。
　　倘若白起源主动向孔溪发动爱情攻势，这势必会让整个娱乐圈动荡起来。
　　倘若俩人当真走到了一起，这对整个东正集团是利是弊？强强联手，他们俩人完全可以去自己做一家公司了。
　　他也势必会和陈述发生竞争或者冲突当然，陈述定然是争不过白起源的。
　　只要是头脑清楚的女人，谁会放弃白起源而去选择陈述？
　　“影响什么？影响事业？影响粉丝对我的观感？每个人都有爱的权利，不是吗？”
　　骆杰举起手里的咖啡杯，说道：“祝起源马到成功，抱得美人归。”
　　白起源端起咖啡杯和他碰了碰，说道：“谢谢。”
　　休息室喇叭里面传来提醒登机的广播音，白起源却没有立即起身，而是划开手机，用自己的个人微博转发了孔溪刚刚发送的那条微博，在后面写道：孔溪和CE的合作是天作之合，期待最完美的呈现。
　　       
　　陈述还在病房里面陪着孔溪聊天的时候，口袋里的手机响了起来。
　　陈述看到来电显示是汤大海的号码，就把电话给挂断了。
　　刚刚挂断，手机就再次响了起来。
　　陈述无奈，接过电话问道：“你想听什么八卦？”
　　“听说表姐受伤了？”汤大海果然没有让陈述失望，问出了陈述知道他一定会问出来的问题。
　　“是的。”陈述看了孔溪一眼，出声说道。
　　“我还是从媒体报道上看到这件事情的。表姐没事吧？”
　　“没事。”
　　“你现在一定在表姐身边陪伴着是不是？”
　　“我这是公务。”陈述没好气的说道。
　　“表姐在哪家医院？哪个病房？我去看看。”汤大海说道。
　　“你跑来做什么啊？这边正忙着呢”
　　“表姐是大家的表姐，我作为忠实粉丝去看望她怎么了？”汤大海理直气壮的说道：“再说，我要带萤火虫的当红艺人过去，不是顺便能上个头条？”
　　“当红艺人？”
　　“李如意啊。咱们现在不是办公司了吗？想着也给公司的艺人蹭蹭热度什么的。”
　　“你能听到我的声音吗？”陈述问道。
　　“能听到。”
　　“有多远滚多远。”陈述说道。


第九十七章、缴械投降！

　　汤大海在电话那头破口大骂，说道：“陈述，你这个没良心的，我这么辛苦是为了谁？公司是我一个人的？你现在是有了新人就忘了旧人，有了女朋友就忘了好兄弟。你也不想想，在你最伤心无助的时候，是谁陪伴在你身边？是她孔溪吗？不是，是我汤大海和李如意。”
　　“你这是哪儿跟哪儿啊”
　　“不就是想去蹭一下你女朋友的热度，好把如意快速的推到公众面前，这你都不同意？你还有没有人性？你还有没有把如意当成自己的兄弟？就算不当兄弟，那也是咱们萤火虫文化的第一个签约艺人，是咱们的摇钱树啊就算我不说，这些事情也是你应该考虑的吧？你应该主动向我和如意发出邀请才是，还需要我张嘴？我汤大少也是花城有头有脸的人物”
　　“好了好了。”陈述实在受不了汤大海胡搅蛮缠的劲头，他要是不把电话掐了，他能从今天晚上讲到明天早上。“我知道了，我会找时间安排的。”
　　“我就知道你陈述不是那种忘恩负义过河拆桥的人。就算有了表姐这棵大树罩着，也不会嫌弃我们这些小花野草的。”
　　“”
　　“挂了啊。你赶紧安排，趁着表姐现在还占据各大网站头条的时候等到热搜下来，效果就要大打折扣了。”
　　“知道了知道了。”陈述赶紧把电话给挂了。
　　“谁打来的电话？”孔溪抬头看向陈述，出声问道。
　　“汤大海。”
　　“是有什么事情吗？”
　　“问我晚上要不要一起吃饭。”陈述说道。
　　“我怎么听到他说「有了新人忘了旧人」之类的话？”
　　陈述就在孔溪身边不远处接的电话，虽然他这边极力的压低声音，但是汤大海那边却是扯着嗓子大喊大叫，怕是他们的对话大半都被孔溪给听进耳朵里去了。
　　“哦，他约我吃饭，被我拒绝了。我说我这边有事，他就说我有了新人忘了旧人。”
　　“那有了女朋友就忘了好兄弟是什么情况？”
　　陈述表情尴尬，不好意思的说道：“大海喜欢胡说八道，只是开个玩笑而已，你不要放在心上。”
　　“我当然要放在心上了。”孔溪一幅理直气壮的模样，认真地说道：“我为什么不要放在心上？”
　　“”
　　这女人太小气了吧？人家汤大海开句玩笑而已，你还要记仇一辈子？
　　你就不能直接去把他打一顿吗？
　　王韶推门走了进来，看着陈述说道：“陈总监，我们的人已经去拿了视频拷贝，一会儿我收到就发到你邮箱。这边也没什么事了，陈总监来忙活大半天了，快回去休息吧。”
　　陈述看了孔溪一眼，说道：“你好好休息，我明天再来看你。”
　　孔溪转身看了一眼窗外，天色黑暗，院区的路灯已经打开，怕是早就过了下班时间。陈述一直停留在病房陪伴，已经属于「加班」了。
　　也不知道怎么回事儿，和这家伙在一起的时候时间总是过得很快。根本就感觉不到时光的流逝。
　　而且，今天又是小腿骨折，又是遭遇CE那样的暴力对待，要是搁在以前，她的心情一定非常恶劣，觉得这一天简直「丧」爆了。
　　可是，因为陈述的到来，因为陈述陪伴在身边，骨折的小腿没有感受到疼痛，CE的野蛮遭遇了更加强烈的反击他的心里没有伤心，没有怨气，反而是一点一滴累积起来的喜悦和幸福。
　　就像是淋雨时头顶出现的那把黑伞，就像是黑暗里那束电筒的光线，就像是清晨起床树桠上鸟儿在歌唱，就像是鱼儿在啃着脚丫     
　　这是一种恰到好处的浪漫！
　　“陈总监是不是忘记什么事情？”孔溪轻咬薄唇，笑眯眯的说道。虽然不舍，但是也必须要让陈述离开了。医院是公共场合，倘若让他呆到三更半夜的，怕是又有无数的闲言碎语出来了。
　　就算别人看不到，身边这不还有两个电灯泡吗？
　　想到此处，孔溪就不无幽怨的扫了王韶和静静一眼
　　“什么事情？”陈述一愣。应该处理的他都处理了啊，难道还有什么事情遗漏掉了？“CE那边不用着急，这条微博发出去之后，要给他们那边一个反馈时间。如果我猜测没错的话，他们大概会在明天中午和韶姐这边联系至于寻找幕后真凶的事情，我还得先回去看看视频以及现场人员资料”
　　“不是这些事情。”孔溪说道。
　　“那是什么？”
　　“你答应过我每天一份的蔬菜沙拉呢？”孔溪出声问道。这个白痴，你就不能「心有灵犀」一些？搞得就跟我逼迫你似的。
　　“啊？”陈述恍然大悟，说道：“原来你说的是这个。忙糊涂了，差点儿忘记了。”
　　“溪姐，你想吃蔬菜沙拉啊？我知道附近有一家蔬菜沙拉很不错，我这就去给你打包”静静知道需要自己表现的时刻到来了，赶紧出声说道。陈总监那么厉害，而且又是溪姐的好朋友，怎么能让陈总监去买蔬菜沙拉呢？自己可是溪姐的助理，端茶倒水购买奶茶蛋糕这样的事情都是自己负责的，蔬菜沙拉自然也应该由自己去买才是。
　　“静静，你不是要去给我买汤回来吗？”孔溪说道。
　　“对啊。”静静点头说道：“我出去给你买骨头汤，顺便给你买蔬菜沙拉。”
　　“”孔溪后悔了。
　　后悔刚才没把这丫头给炒掉。
　　陈述看了气鼓鼓的孔溪一眼，说道：“我也知道附近有一家蔬菜沙拉很不错，我去给你买吧。顺便帮你买一份汤回来。静静就不用去了，你陪在溪姐旁边照顾着她。万一她有什么别的需要，你在旁边也方便一些。”
　　静静点了点头，说道：“好吧。那我在这里陪着溪姐。万一溪姐要去洗手间，我可以扶着她。”
　　陈述和孔溪对视一眼，孔溪俏脸微红，赶紧转移开来，瞪了静静一眼，说道：“就你话多。”
　　想起刚才那一幕，陈述也有些不好意思，说道：“那我出去给你买沙拉了。”
　　陈述走出小楼，发现门口仍然聚集着不少娱记。只不过小楼门口安排了更多保安，他们仍然没办法通过人墙进去采访到孔溪。
　　陈述并不知道附近有什么好吃的蔬菜沙拉，打开大众点评网搜索了一番，选定了附近的一家评分还不错的西餐厅就走了过去。这个时候是下班高峰期，倘若开车的话怕是就裹进那滚滚车流难以动弹了。
　　等到陈述离开，王韶看着孔溪说道：“小溪，起源转发了你那条微博。”
　　孔溪点了点头，说道：“我知道了。”
　　“因为起源的转发，整个东正集团旗下的艺人全部都跟着转发了。还有其它的一些与你关系不错的艺人也都跟着转发了。”王韶小声介绍着说道：“在他们的带动下，转发量即将过百万。现在已经形成了一场声势浩大的支持热潮，在这样的大势之下，CE别无选择，只能够答应接受我们提出来的所有条件。我和陈总监的预感是一样的，他们最迟不超过明天中午就会和我们联系。之所以现在还没有打来电话，大概是因为他们还没有反应过来吧。”
　　孔溪点了点头，笑着说道：“陈总监棒棒哒。”
　　王韶轻轻叹息。
　　我说了半天白起源在这场事件当中所扮演的重要角色，结果你的眼里就只有一个「棒棒哒」的陈总监。难道你当真要以天后之尊下嫁给陈述这样一个在花城连套房子都没有的穷小子？
　　「起源，不是我不愿意帮你，实在是敌人太凶猛，你还需要继续努力啊。」
　　陈述提着蔬菜沙拉回来，表情怪异的看着病房里面的孔溪和王韶说道：“我接到CE那边的电话了，他们愿意接受我们刚才提出来的所有条件。并且希望尽快与我们这边落实新的合同条款和补偿方案。”
　　“哇，陈总监棒棒哒恭喜溪姐。”静静满脸兴奋地嚷嚷着，还把孔溪刚才用来形容陈述的「棒棒哒」也给用上了。
　　静静刚刚毕业不久，当然，像她这种脑容量全部被「吃」占满的女孩子，就算是毕业个十年八年怕是仍然一如当初。她见证了这场事故的全部过程，从孔溪拍摄现场摔倒，到CE大老板和一众高层跑到病房来逼迫威胁，在王韶束手无策只想着息事宁人的情况下，是陈述站出来力挽狂澜，不仅仅打得他们毫无还手之力仅仅是发了一条微博而已，就让CE缴械投降，答应了陈总监提出来的所有条件。
　　陈总监那么年轻，人长得那么好看，而且脑子又那么聪明在静静的心目中，陈述简直是那种金光灿灿的天神下凡呐。
　　“太好了。大获全胜，给陈总监点赞。”孔溪满脸喜悦，笑嘻嘻地看着陈述说道。陈述越是厉害，她越是开心。这就像是自己家的儿子考了年级第一，当妈的恨不得摆上十桌八桌向全世界炫耀一番的心思。
　　“辛苦陈总监了。”王韶笑着说道。
　　虽然脸上在笑，但是心里很难过。
　　CE直接避开了自己这个经纪人，选择和陈述这个企划部副总监去沟通难道在他们眼里，自己的话语权是远远不及陈述的吗？
　　他们是怎么看出来的？


第九十八章、 一遍又一遍！

　　陈述推开老爹面馆的玻璃门，准备晚上在老爹这边吃碗面随便对付一下，没想到却看到两个熟悉的身影。
　　“你们俩怎么在这儿？”陈述一脸震惊。这俩个家伙简直阴魂不散啊，就算你再喜欢吃面也不用跑十几公里到自己家门口来吧？
　　“等你。”汤大海的头从面碗里面抬起来，对着陈述嘿嘿冷笑。
　　李如意对着陈述点了点头，继续埋头吃面。
　　陈述拉开椅子和他们坐在一起，对着后厨的方向出声喊道：“老爹，来碗肉丝面。”
　　老爹没应，老爹的女儿江虞端着一杯茶水放到陈述面前，笑着说道：“陈先生来了。”
　　江虞身穿一套黑色运动装，脖子上系着一条灰色围裙，长发被挽起束在头顶，看起来干净利落，又有一种难以言喻的成熟韵味。
　　“老爹呢？”陈述问道。
　　“我爸今天去吃喜酒，所以今天的面馆由我来打理，你们的餐食也由我来准备。”江虞脸带笑意的说道：“陈先生想吃点什么？”
　　“你就叫我陈述好了。”陈述出声说道。他一直把「老爹面馆」当作自己的家一般，所以不太乐意和老爹或者老爹的女儿太过疏远。只要当你把一个人当作自己人时，你才会对他毫不客气。“你会做饭？”
　　“江虞是米其林三星的大厨。”李如意抬头看了江虞一眼，出声说道。好像陈述的这个问题把江虞给羞辱了似的。
　　江虞轻笑，说道：“以前主要是做西餐。不过，也跟我爸学过几年面食你们多提宝贵意见。”
　　“那就给我做一碗酸菜肉丝面吧。”陈述说道。
　　“好的。请稍等。”江虞点了点头，走进后厨忙活去了。
　　李如意的视线一直尾随着江虞的背影，直到她走进后厨也仍然不愿意收回来。
　　陈述拍拍李如意的肩膀，笑着说道：“如意肯定不是来等我的。”
　　“我来吃面。”李如意说道。
　　陈述看向汤大海和李如意，小声问道：“江虞做的面怎么样？好不好吃？”
　　“好吃。”
　　“不好吃。”
　　李如意和汤大海同时回答道。
　　李如意不满地看了汤大海一眼，再次坚定的说道：“好吃。”
　　汤大海撇了撇嘴，说道：“你这是情人眼里出好面。这小妞做的面和她爸差远了怎么说呢，缺油少盐的，还不够辣。”
　　“但是这样能够尽可能的保持面食的劲道和汤味的鲜美。”李如意替江虞辩解着说道。
　　“别扯蛋了。咱们跑到老爹面馆吃肥肠面是为了面食的劲道和汤味的鲜美吗？我就喜欢吃那麻麻辣辣的一大碗浇头，一口吃下去，满嘴流油，满头大汗这才吃得过瘾，吃的痛快。”
　　“我觉得挺好吃的。”李如意死也不肯改变态度。
　　“算了算了，不是争论这个的时候。”陈述摆了摆手，说道：“你们跑到这里来做什么？”
　　“不是说了，等你。”
　　“等我做什么？”陈述问道。
　　汤大海把一个文件夹递给陈述，说道：“公司大概需要的预算以及三方的占股比例，还有一些文件需要你来签字。”
　　陈述接过文件夹放到一边，说道：“就为这个事情？”
　　“当然不是。”汤大海呼啦啦的把碗里的面汤给喝干净了，无比满足的打了个饱嗝，说道：“我刚才给你打电话说的事你考虑的怎么样了？”
　　“你这不是瞎胡闹嘛。这个时候你们跑出来凑什么热闹？”
　　“现在不是表姐人气正旺嘛，再不安排，我怕表姐的腿都要好了”
　　“”
　　“行不行？你给句痛快话？”
　　“不行。”陈述说道。
　　他看着李如意，一脸认真的保证：“李如意一定会起来的，但不是靠蹭谁的人气火的。这对孔溪来说不公平，有利用朋友之嫌。对如意也不好，以后等到他真正的功成名就的时候，今天的事情被人给扒出来，反而成为自己的人生黑料。”
　　李如意抬头看了陈述一眼，说道：“我也是这么说的。”
　　汤大海一巴掌拍在桌子上，说道：“我就说嘛，我汤大海结交的朋友都是义正言辞铁骨铮铮，绝对不屑于走那些歪门邪道用那些不入流小手段的纯爷们。我为你们俩感到骄傲和自豪。”
　　“你这演得哪一出？”陈述都被汤大海给搞懵了。
　　“没演。真情实意。”
　　“那你一会儿打电话催促，一会儿跑到我这家门口逼迫的？”
　　“我想着，万一你同意了，李如意不就立即红了？咱们就可以迅速赚钱了？”
　　“”
　　“不得不说，表姐的人气还真不是盖的啊。我的手机今天收到了十几条弹窗信息，全部都是表姐腿伤住院的事情你说说，这么火爆的人气，要是带上李如意的名字，咱们萤火虫不是立即就打开知名度了？”
　　“那你去和她说吧，我可说不出来。”陈述出声说道。
　　“嘿，还没怎么着呢，就开始保护起来了？我说话要是有用，我直接打电话给表姐了啊，我打你电话做什么？”
　　“”
　　“表姐是怎么受伤的？”汤大海出声问道。说起八卦，就连李如意也眼神灼灼地看了过来。
　　“媒体不是都写过了吗？”陈述笑着说道。
　　“媒体写的哪能信啊？你一直陪伴在表姐身边，你说说真实情况。”
　　“现在还说不好。”陈述用语比较含蓄，说道：“不过，确实是拍摄宣传片的时候摔倒受伤。”
　　“不会被人陷害的吧？”汤大海出声问道：“听说他们为了抢戏或者抢资源打的可激烈了。”
　　陈述看了汤大海一眼，说道：“你是影视剧看错了吧？那有那么多尔虞我诈啊？”
　　“没有就好。”汤大海这才放下心来，说道：“要是有人欺负表姐，你告诉我和如意一声。虽然我们粱有探视权，但是，表姐永远是我们的表姐。一日为表姐，终身为表姐。”
　　“也有可能是弟妹。”李如意在旁边补充着说道。
　　汤大海颇为震惊的看了李如意一眼，说道：“不错啊，李如意都开窍了。”
　　“你们俩大老远跑过来就是为了打趣我来着？”陈述没好气的说道。
　　“哪能呢？”汤大海可怜兮兮的看着陈述，说道：“你是不是忘记什么事情了？”
　　「这句台词怎么这么熟悉？」
　　陈述在心里想道。
　　对了，之前在医院病房里面的时候，孔溪也问过自己这个问题。
　　“我欠你饭了？”陈述问道。
　　汤大海表情一僵，说道：“没有。”
　　“我欠你钱了？”
　　“也没有。”
　　“我既没有欠你饭，又没有欠你钱，我还忘记什么事情了？”
　　“你欠我事了。”汤大海说道。
　　“什么事？直接说。你又不是个女人，还喜欢玩那什么你猜你猜你猜猜猜的游戏。”
　　“这不是快要月底了吗？你答应帮我把未婚妻给搞定还到底能不能搞定了？”
　　“”
　　“你答应过我的事情，可不能耍赖。”汤大海看到陈述不应，心慌地威胁着说道：“不然我就把你的糗事都告诉表姐。”
　　“万一她很喜欢听呢？”陈述反问着说道。
　　“”
　　“我想想办法。”陈述实在受不了汤大海看向你的那种「哀怨」眼神，说道：“作孽啊。宁拆一座庙，不毁一家亲。我怎么答应你干这种事情了？”
　　“佛祖会保佑你的。”汤大海说道：“毕竟，你只是毁亲，没有拆庙。”
　　“”
　　李如意突然间离开椅子向后厨走去，汤大海出声问道：“如意，你做什么去？”
　　李如意没有回应。
　　很快的，就看到李如意双手捧着一大碗汤面出来了。
　　一边走，一边温声对着跟在身后表情羞涩的江虞说道：“面碗太热，小心烫手。”
　　陈述和汤大海面面相觑。
　　没想到你是这样的李如意。
　　       
　　洗了个澡，陈述打开电脑。
　　电脑里面有最新收到的邮件，里面有两个文件，一个是宣传片拍摄时现场所有的人员名单，另外一份是拍摄场地的视频录像。
　　王韶还在邮件里面提醒陈述保密事项，务必不能让这些视频传到外面。
　　陈述想，我当然不会把视频传出去了。
　　陈述打开名单仔细看过一番，有些人认识，大部份人不认识。从名单上看，并没有发现什么名字。
　　陈述便点开了视频，认真的看了起来。
　　视频是从孔溪入场开始进行，当孔溪脱下身上的白色浴袍，身穿一套黑色泳装外面罩着一条紫色的丝绸睡衣走进泳池的时候，陈述不由得有种呼吸急促心跳加快的感觉。
　　这个女人的身材实在是太性感了，腰肢纤细柔软，没有一丝赘肉，被内衣束缚的胸部却极其饱满，虽然紫色的丝绸睡衣完全遮掩住那大片的嫩白，但是这种欲拒还迎的风情更是让人惊叹不已。
　　更难得的是，这一刻的孔溪是性感而冷艳的，是魅惑而圣洁的。
　　她让人感受到那惊心动魄的美感，却让人生不出亵渎之心。
　　这便是国际奢侈品品牌所需要达到的效果，若是宣传片拍的跟无名小电影似的，怕是也没办法在全世界范围的主流媒体播放当然，后期还需要进行裁剪和制作。
　　于是，陈述便看了一遍又一遍的开头，看了一遍又一遍孔溪入水时的视频画面。


第九十九章、出尔反尔 ！

　　随着进度条的前进，陈述终于看到了孔溪摔倒的那一幕。
　　不得不说，人长得好看就是占尽了优势，就连摔倒都摔得赏心悦目
　　陈述忍不住又看了一遍又一遍。
　　差点儿都忘记干正事。
　　陈述把画面放缓速度，然后仔细观察周围的人和环境。
　　在孔溪摔倒的那一刹那，出现在视频里面的有六个人，三个人守在摄像机机位前观看镜头画面，一个穿白衣服的女孩子想要来搀扶孔溪出水，另外一个穿黑衣服的女孩子正举着白色浴袍要帮孔溪穿上。还有一个穿格子条纹长裙的女人手里捧着文件夹，看起来应该是场务一类的角色。
　　陈述把孔溪摔倒时那一刻的画面定格，然后将画面截取过来，将每一个人的面部放大，认真的观察所有人的表情。
　　白衣服女孩子距离孔溪最近，当孔溪摔倒的时候，她的表情惊诧，瞳孔胀大，一幅难以置信的模样。黑衣服的女孩子手里还举着浴袍，等着在孔溪走过来的时候把她包裹住。浴袍举在半空悬空，表情迷惑，还没有从这突发的状况中反应过来。抱着文件夹的女孩子正低头在纸面上写着什么，看不清楚她的表情，更没有任何的眼神交流。
　　陈述并不着急，继续用0.5倍速度观看视频，然后一桢桢的截图。对每一幅画面进行比对和研究。
　　时间一分一秒的过去，当陈述揉了揉干涩的眼睛，看了一眼电脑上面的时间时，已经显示是凌晨两点钟了。
　　陈述选择了几张截图发给王韶，让她帮忙确认这三个女孩子的身份，然后合上电脑上床睡觉。
　　今天折腾了一整天，他也实在是太困了。
　　陈述仍然保持着早起去大学城运动场跑步的习惯，伴着晨曦，踏着露水，呼吸着清新的空气，将自己的身体调整到最佳状态。
　　在这一点上，陈述遗传了他那军人父亲的优良传统。
　　而且，陈述深知，身体才是人之根本，倘若身体垮掉了，纵是再有才华也有心无力。
　　陈述跑到第六圈的时候手机响了，陈述看了一眼来电显示是王韶的名字，这才用耳麦按下了接听键。
　　“韶姐，有什么事情吗？”
　　“陈述，没打扰你睡觉吧？”王韶出声问道。
　　“没有。”陈述说道。“我在跑步。”
　　“这么早起床跑步？”王韶的声音明显有些诧异，她是今天早上才看到陈述发过去的信息，特意留意了一下发送时间是凌晨两点，现在不到七点钟，陈述就已经起床跑步了，那他整晚睡了多长时间？
　　“习惯了。”陈述淡淡说道。
　　“”
　　王韶沉默。心想，每个人的成功都非偶然。陈述聪明又自律，这样的年轻人简直是凤毛麟角，以后前途不可限量。
　　这么一想，她又开始担心自己的位置了总有种自己精心呵护的白菜被猪给拱了的危机感。
　　“韶姐有什么事情吗？”陈述一边快步行走，一边出声问道。他不喜欢跑步被人打断的感觉，而且跑步一旦开始，就不要轻易的停下来。从激烈的运动状态迅速调整到静止状态对人的身体会有伤害。
　　“我接到了CE那边的电话，他们希望在今天的上班时间就把延期拍摄的方案细节敲定下来。也要和我们商量一下针对孔溪受伤一事的赔偿问题。”王韶出声说道。
　　“那就由韶姐全权负责吧。”陈述笑着说道。显然当时CE集团找上了陈述，但是，陈述仍然是企划部的副总监，从工作职能上看来，是没有资格替孔溪谈合约的。当然，自己当真要谈，孔溪显然是愿意的，王韶应该也不会有什么话说。毕竟，当时在那种急迫的情况下，是陈述替他们赢得了这场战争的主导权。
　　只是，陈述没必要去抢别人手头上的活计去干。所以，他第一时间就告诉了CE，商务谈判由王韶负责。有什么事情，你们直接找王韶沟通就好。
　　他们今天一大早就找来了，CE那边确实是有些着急了。
　　不过，孔溪的那条微博还在疯狂发酵之中，他们也确实不敢等待太久万一孔溪觉得你没有诚意，再发一条微博呢？
　　“我想先和你确定一下条款细节。”王韶在那边斟酌着用词，说道：“你觉得怎么样才好？”
　　陈述就咧开嘴巴笑了起来，说道：“韶姐，你是行业老人了，为孔溪争取过无数的机会和利益。怎么这个时候突然间畏手畏脚了？”
　　“我”王韶有些语塞。她能不心虚吗？这次和CE的谈判，自己的表现是相当业余的，甚至都有些失职。最后是电话那头的家伙力挽狂澜，不仅仅重新拿回来了主导权，还打得CE丢盔弃甲难以招架。
　　现在人家主动打来电话寻求解决问题之法，王韶不得不主动打来电话向陈述请教，或者说是一种示好。
　　毕竟，CE是最先把电话打到陈述那边的。倘若陈述没有拒绝，直接接手了这场谈判孔溪不会拒绝，自己就算想拒绝也拒绝不了。
　　那个时候，自己这个经纪人的处境就极其尴尬了。
　　所以，从内心深处，她是感激陈述的。
　　感谢他的宽容和大度。
　　陈述明白王韶的心思，出声说道：“邵姐，我们都是孔溪身边的人，我们都希望孔溪生活的更好，保护孔溪不被任何人欺负。所以，我们的阵营是一样的，我们的目标是一致的。我做的和你做的，都是希望孔溪的未来更加美好。你就不要有任何心理压力了。”
　　“我明白了。”王韶松了口气，说道：“经验主义害死人。因为以前和这些国际奢侈品品牌打交道的行为惯性，总是见面就矮了半截这次要不是你出手的话，我就把孔溪给害了。”
　　“害了倒不至于，就是吃了些亏受了些委屈而已。”陈述笑着安慰。
　　“嗯，我明白我们的优势和底线。我和他们谈判的时候，会把你和Franco所说的那些条款重复一遍。这一次，我们寸步不让。”
　　“我相信韶姐的能力。”陈述笑着说道。
　　“我收到了你的信息，你为何想要见那三个女孩子呢？”在挂断电话前，王韶出声问道：“觉得她们有嫌疑？”
　　“现在说不好，有些事情需要和她们当面确认一下。”陈述出声说道。
　　“好的。我这就安排，让她们上班时间去公司找你。”王韶对陈述的事情还是相当配合的。
　　“麻烦韶姐了。”
　　“陈述”王韶声音稍微停顿，然后又急促地说道：“谢谢。”
　　听着电话里面的忙音，陈述摇头轻笑。然后再一次点下了音乐播放键，沿着跑道奔跑起来。
　　        
　　丁星气势汹汹的冲到总经理办公司，对着秘书问道：“王总呢？王总来了没有？”
　　凌晨恭敬的站了起来，看着这位华美最大牌的艺人，笑着说道：“星姐找王总有什么事情吗？”
　　丁星也听说过一些总经理王信和俏秘书的绯闻，认真打量过一番凌晨的五官眉眼，心想，倒也是个美人胚子。只是，用这样的手段上位，又能够受宠多久呢？男人啊，可都是会变心的啊。更何况你找的是娱乐公司的大老板，身边何曾会缺少美女呢？
　　“凌秘书早。”丁星自然不会得罪老板身边的人，更不会得罪老板身边的女人。她们或许不能给你带来利益，但是破坏能力却极其惊人。“我有事情要和王总聊。”
　　凌晨点了点头，说道：“王总刚来公司，星姐有事就直接进去吧。”
　　丁星看了凌晨一眼，心想，这个女人不向王信通报一声就直接让自己进去，是为了展示她在王信面前的受宠，还是想要表示对于自己这个级别的艺人公司没有任何人胆敢拦截，想见老板随时随地
　　「嗯，万一两者皆有呢？」
　　想到此处，丁星不由得有些恍神。看来也不是一盏省油的灯啊。
　　丁星从包包里摸出一支口红塞到凌晨手里，称赞着说道：“你的唇形很好看，我觉得这款口红很适合你。我自己也在用。”
　　“谢谢星姐。”凌晨满脸喜悦。她接下来的不仅仅是一支口红，而是丁星对自己的认可。这才是她最需要也最渴望的。
　　她知道公司里面有很多自己的传闻，那些异样的眼神让她如芒在背。当她转身想要探求个究竟的时候，却又发现每一张看向自己的都是真诚友善的笑脸。
　　倘若有丁星这样的大明星愿意与自己交好的话，甚至能够成为亲密的朋友，那么，外界会对自己的印象有一些改观吧？
　　“你用着试试。用完了再找我拿。”丁星摆了摆手，推门进入了王信的办公室。
　　王信正坐在办公桌前盯着电脑，脸色阴沉，看起来一大早心情就不怎么愉悦，就连旁边热气腾腾的咖啡都没心情抿上一口。
　　丁星径直走到王信面前，满脸怒气的说道：“王总，做人要说话算数，你前几天还告诉我说CE的代言是我的了，昨天晚上一个电话打过去，说CE那边的代言黄了你是不是需要给我一个解释？出尔反尔真的好吗？以后谁还再敢信你说的每一句话？”


第一百章、 这是示好，也是威胁！

　　王信抬头看向丁星，赶紧站起身来迎接，脸色由阴转睛，笑着说道：“星姐来了，快请坐吧。你还是喝红茶吧？我这里有英国最好的伯爵茶，我让秘书给你送进来。”
　　“不喝。”丁星怒气不减，也不落座，就站在王信的面前发泄火气，出声说道：“明明谈好的CE代言，为何你一大早给我打电话说事情结束了？我们不是和CE的大老板Franco一起吃过饭？大家相谈甚欢，Franco甚至当面说很荣幸能够与我合作那个时候王誉老先生也在，他也可以为我做个见证。”
　　“王总是不是觉得我人老珠黄，没有商业价值，不能替公司赚钱了？还是觉得我和华美的合约还有两年就要到期，不想把这么重要的代言交到我的手上？王总，无论是做人还是做事，都是要讲究诚信的。倘若你如此行事，以后谁还敢来信你？谁还敢和华美签约？谁还敢和你有任何合作？你的名字里面有个「信」字，我希望你人如其名，表里如一。”
　　“星姐，你不要生气，这中间确实存在误会”王信满肚子的委屈，这个时候也只能先安慰丁星让她息怒。丁星是华美一手培养起来的艺人，之前和公司签署了十年长约，在这八年里，她从一个影视新人迅速成长成为一线大咖，甚至连续两年为公司摘下视后桂冠虽然后来事业有所回落，没有现在公司正在大力推广和培养的小鲜肉们的人气高受欢迎受追捧。
　　但是，丁星是从那个时代一步一个脚印走出来的，是真正有着精湛演技的艺人。这样的人或许暂时沉寂，但是，只要他们能够遇到好导演，接到好本子，身上的灰尘就会瞬间脱落，再一次绽放出耀眼的光华。
　　这样的人，才是华美真正的立身之本，是公司的瑰宝。王信是不可能轻易得罪或者冷落这样的「老人」的。
　　“误会？我倒是想知道，哪里有误会？是我误会了王总，其实那个代言根本就不是为我准备的？”丁星久经战场，口才一流，哪里是那么好对付的？几句话下来就让王信哑口无言，憋着一肚子的火气却又无话可说。
　　“”
　　正在这时，办公室的门被人推开。
　　凌晨端着托盘进来，看着丁星说道：“星姐，王总知道你最喜欢喝红茶，上次去英国特意给你带回来的极品伯爵，我给你泡了一壶，你尝尝合不合你的口味？”
　　丁星看了一眼沉默不语的王信，知道「火气」发的差不多了，现在该是正式谈判了。
　　不懂得生气，在公司那群如狼似虎的年轻人的觊觎和竞争下，你得不到任何资源和机会。
　　但是，倘若一味的发火，又会真正的惹怒那些决策者。让他们原本给你的机会也失去了。
　　知进退，才是一个真正的聪明人。
　　于是，丁星走到沙发上坐了下来，笑着说道：“谢谢凌秘书。凌秘书真是一个知心人啊。既然有这么好的伯爵茶，我今天可有口福了。”
　　凌晨把茶盘放在桌子上，亲自动手为丁星倒了一杯，说道：“星姐，你尝尝？”
　　丁星端起茶杯细细的抿了一口，高兴地说道：“汤色浓郁，入口细腻，回甘锦长。喝起来特别有幸福感。”
　　“星姐喜欢就好，那王总的一番心意也就没有白费了。我准备了两包，等到星姐离开的时候带上。”凌晨笑着说道。
　　她对着王信打了一个眼神，王信对着她点头表示感谢，也走到沙发旁边坐下，说道：“给我也倒一杯。以前总是喜欢喝咖啡，后来跟着星姐喝过几次红茶，也很快就喜欢上这种味道了。我在英国生活了那么多年，没有养成喝红茶的习惯。还是星姐的影响力大啊。我现在是一杯红茶一杯咖啡，轮换着喝。”
　　“好的。”凌晨又动作灵敏的为王信倒上了一杯茶水。
　　“王总有一个好帮手啊。”丁星看着王信，出声称赞着说道。
　　凌晨把茶水捧给王信，赶紧出声道谢，说道：“我比较笨，就怕帮不上王总什么忙。”
　　“凌晨确实挺能干的。聪明又细心，帮了我不少忙。”王信倒是不吝赞美之词，笑着说道：“我刚刚从国外回来的时候，对国内的各种风俗礼节都不熟悉，是凌晨在旁边给我叮嘱提醒，让我避免了一次又一次危机，要是没有凌晨的话，我怕是要闹出不少笑话出来了。”
　　“王总过奖了，这些都是我应该做的。”凌晨脸红道谢。
　　“那你们俩聊，我就先出去工作了。”凌晨起身告辞。“有什么需要的时候招呼我一声就好了，我就在门口侯着。”
　　“凌秘书太客气了。”丁星起身相送。
　　等到凌晨离开，办公室的门再一次关上，气氛倒是好了许多。
　　丁星指了指面前的茶壶，说道：“茶是好茶，人也是好人。王总有福气。”
　　王信知道自己和凌晨的事情在业界广为流传，丁星是同公司的大牌艺人，她知道这些一点儿也不稀奇。
　　“星姐，这次是我工作没有做好，我得诚肯的向你道歉。”王信放下茶杯，一脸真诚的说道。
　　“到底发生了什么事情？昨天还谈得好好的，法务部那边都在和我的经纪人商量合同细节了，今天一大早你就打电话过去说暂时搁置一晚上的时间，就让王总态度大变？”
　　“不是我态度大变，是CE那边态度大变。”
　　“嗯？”丁星捧着茶杯，一脸疑惑的问道：“他们不是一直想换掉孔溪吗？孔溪一年多的时间没有新戏上线，而且，就算她现在就立即着手接戏，怕是也得两年以后才能和观众见面，这么几年靠什么保持热度？再说，孔溪又在拍摄现场摔倒受伤，怕是要影响CE的新品推广计划难道这些还不足以让他们下定决心换掉一个代言人？”
　　“我之前也认为这是板上钉钉的事情。”王信一脸愁容，说道：“星姐也知道，我父亲和Franco先生是多年的好友，CE进军中国市场，我们华美是他们最紧密的合作伙伴。只是因为中间有过一些误会，合作暂时停止，但是这并不影响我父亲和Franco先生之间的私人情谊。每次Franco到花城，父亲都会陪他打两场高尔夫球。”
　　“我之所以想要从孔溪手里拿回CE的新品代言，一是因为CE现在已经在中国市场发展成为一个庞然大物，还有一个重要的原因是我父亲在和Franco打高球的时候听到过抱怨，Franco亲口告诉父亲，说他们找到了一个太过「懒惰」的代言人。一年多的时间不愿意接戏，不愿意上综艺，甚至都刻意的不愿意上热搜这样怎样能够给他们的产品带货？”
　　“所以，我和父亲都想到了星姐，我们觉得无论是从人气还是资历，你都比孔溪更加适合这个代言。这也是父亲亲自组局约上Franco先生和星姐一起到我家里吃饭的原因。大家相谈甚欢，第一次见面就确定了合作意向。”
　　“是的。”丁星点了点头，说道：“所以我很不能理解，为何CE那边会突然间改变态度？为何会继续选择一个有可能影响他们推广计划的艺人？”
　　“我只知道的是，孔溪摔断腿之后，Franco先生曾经带领整个CE高层前去探望。或许，和那次探望有关系。只是，具体发生过什么事情，我现在还不得而知。不过，凌秘书已经约了Franco先生的助理MIYA，MIYA仍然留在花城处理后续事务等到她们沟通完毕，我们才能够知道真正的原因。”
　　“那么，还有机会吗？”丁星问道。“CE的代言费用不高，但是，正如王总刚才所说，CE现在已经是中国市场上的庞然大物，倘若能够成为CE新品的代言人，他们会在这上面投入巨额的广告费用那个时候，我的个人事业也会受到巨大的推动。”
　　“我明白这一点。”王信一脸诚挚的看向丁星，说道：“星姐，我可以向你保证，华美不会辜负你，我个人更不会。只要有机会，我和父亲想到的第一个艺人就是你你是华美的老人，是陪伴着我父亲一起打下华美集团的人。我虽然进入公司不久，但是，我也对你们的感情深为钦佩和看重。不仅仅是我，我的父亲，还有整个华美，我们希望大家永远都是一家人。”
　　丁星点了点头，说道：“我希望这件事情上面王总给我一个合理的解释。这样我才会考虑两年后的续约问题。不然的话，就这么不明不白的把我一脚踢开王总，没有哪个女人能够受得了这种羞辱啊。”
　　“我明白。”王信揉了揉太阳穴，说道：“星姐知道你刚刚进来的时候我在些什么吗？”
　　“看些什么？”丁星问道。
　　王信走过去把电脑抬了过来，说道：“我在看孔溪的微博。”
　　“嗯，我和孔溪也是微博互关的好友呢。”丁星说道：“她发布微博的第一时间我就知道了，无非就是向CE示好而已，难道有什么需要我们特别注意的吗？”
　　“这是示好，也是威胁。”王信苦笑不已，说道：“孔溪身边有高人啊。”


第一百零一章、 失态！

　　王信接到CE那边的电话后，第一时间就想要了解情况，再次为公司艺人争取一个机会。
　　可惜，Franco直接去了机场赶回意大利，就连父亲想要再次出面做个说客的机会都没有。其它人谨守Franco的命令，不敢轻易更改决策。王信无计可施，只好电话通知丁星合作搁置。
　　没想到的是，今天一大早丁星就闯进自己的办公室要说法。
　　“这条微博本来是没什么问题的，任何人看到的第一眼都只会觉得这是孔溪在向CE示好，希望合作能够继续进行。”王信亲自动手帮丁星的杯子里续上茶水，说道：“我当时看到的第一感觉和星姐一样，当时还在心里嘲笑，怕是你说再多奉承讨好的话也没有什么意义了。这个代言，我们华美势在必得。”
　　“可是，现在情况已经失控了。你看看这条微博的转发量，在白起源苏音等东正集团艺人的引导和转发下，大半个娱乐圈的艺人都在转发，总转发量一百一十万，评论数达到三百多万条也可以说，CE被孔溪的这条微博给绑架了。”
　　“倘若CE选择不再和孔溪合作，那么，Franco和整个CE高层去病房探望是做什么？你们在孔溪受伤之后立即就把人给抛弃了那些原本支持孔溪或者称赞CE的人会瞬间站到CE的对立面，倘若CE不想被这些愤怒的粉丝撕碎的话，唯有选择和孔溪继续合作。甚至要求着和孔溪继续合作。”
　　“还有那张亲密合影更是铁证，倘若Franco先生违背之前的合约的话，这张照片会把他们钉在耻辱柱上面我就想不明白了，Franco那么聪明的人，久经商场，怎么会在这种敏感时刻和他们拍下这样一张照片？”
　　“难道那个高人是王韶？”丁星一脸疑惑的模样，说道：“只是听说王韶能力不错，但是也没有强到这种程度啊。”
　　“具体情况还不清楚。”王信出声说道：“等到凌晨那边有确切的消息，我第一时间和星姐沟通。”
　　“那就是说完全没有机会了？”
　　“暂时看来是这样。”
　　丁星点了点头，颇为遗憾的说道：“孔溪身边有这样一位高手，还真是不容小觑啊。”
　　“是啊。”王信点了点头，说道：“等我们找到此人，定要高薪将其聘请到我们华美集团。这样的人才怎么能放任他在东正手上呢？”
　　“把他找出来，有机会我也要见见。”丁星说道。
　　放下茶杯，丁星提着自己的包包起身，说道：“好了，我中午还有行程，就不打扰王总工作了。”
　　“我送星姐。”
　　王信送丁星出门，凌晨已经把两盒红茶打包送给丁星。
　　丁星接过红茶，笑着说道：“谢谢凌晨，我们找时间约着一起喝茶。”
　　“好啊，我随时等着星姐的时间。”
　　等到丁星远去，凌晨跟在王信的身后一起进入总经理办公室。
　　王信看着凌晨，说道：“辛苦了。”
　　“不是说了吗？这些都是我应该做的。”凌晨走到王信身后，帮他轻轻按摩着太阳穴，说道：“星姐没事了吧？”
　　“能有什么事？这又不是我们不愿意给她这个代言。倘若当真不愿意给她的话，一开始就不会带她去和Franco先生见面吃饭她怒气冲冲的过来，不就是想要在这个合约没有成功的提前下给她别的合同？这挟人啊，一个个心思比海深呐。”
　　凌晨轻轻叹息，说道：“原本谈好的事情，谁也没想到会发生这样的变故。也真是难为你了。”
　　“这点事情算得了什么？既然答应我父亲回来接手这一摊子事，我就一定要努力做到最好”王信端起桌子上的咖啡，细细的抿了一口，出声问道：“你和MIYA约的是什么时间？”
　　凌晨抬腕看了看表，说道：“呀，时间要到了。那我先过去了？”
　　“嗯，去吧。找MIYA好好打听一下，当时Franco去病房看望孔溪的时候，她也在现场。让她把详细情况讲讲，我们看看这其中有没有什么机会可以利用。还有，我需要知道，到底是什么人给予孔溪这么大的帮助。难道是孔溪的经纪人王韶？我们以前和王韶打过交道，这应该不是她的手法吧？”
　　“我会打听清楚的。”
　　“对了，有准备什么礼物吗？”
　　“我买了一个包送给她。”凌晨说道。
　　“嗯，好好和MIYA聊聊，她要是能够帮忙说话的话，或许能够影响到Franco的态度。”
　　“我会的。”凌晨点了点头，转身朝着外面走去。
　　        
　　凌晨赶到约定咖啡馆的时候，MIYA已经坐在那里等着了，面前摆着一台IPAD，正在上面处理工作。
　　“对不起对不起，我来晚了。”凌晨一脸歉意的说道。她把手里的礼物袋子递了过去，说道：“上次逛街的时候看到一个包包，觉得很适合你的气质。就帮你买了下来。”
　　“谢谢。”MIYA接过包包放到一边，说道：“稍等片刻，我处理一份邮件。”
　　“没问题。我知道你每天工作繁忙，有太多事情要处理。”
　　“没办法。因为和总部有时差的关系，只能尽可能的去适应老板们的作息时间。”MIYA在IPAD上面一番操作，点击了邮件发送后，这才关闭IPAD，看着凌晨说道：“Franco先生离开花城的时候，让我定要当面向王总表达歉意。遇到这样的事情，他也很无奈。”
　　“王总尊重Franco先生的选择。我出来的时候，王总还对我说过，无论如何，他们父子和Franco先生都是非常好的朋友。工作并不影响私人情谊。”凌晨笑着说道：“只是，我们好奇的是，到底发生过什么事情？那天晚上大家聊得很好很开心，为何突然间变成这样了呢？”
　　“想起那一幕，就像是做了一场噩梦。”MIYA心有余悸的说道：“原本一切都很好，事件的发展也正按照我们所预期的那样进行。只是，我们遭遇了一个可怕的对手。”
　　“可怕的对手？”
　　“是的。非常可怕。”MIYA认真点头，说道：“Franco先生登机前说过一句话，我觉得很适合用来形容他。”
　　“Franco先生说了什么？”
　　“Franco先生说，那是一个可以窥探人心的魔鬼。”MIYA端起面前的咖啡喝了一口，用来压下心中浮现起来的负面情绪。“我们是带着解约合同去的，只要孔溪在上面签署自己的名字，这一切都会结束。我们将会选择华美集团的艺人来担任新的代言人，而CE也将因此而解脱。不用调整宣传计划，也不用去使用一个长期不接戏的懒惰艺人”
　　“你知道的，Franco先生是一个很厉害的大人物。他纵横商场数十年，很少有让他感觉到棘手的家伙。可是，我们的计划全部被那个魔鬼给打乱了。他能够看穿我们的意图，他能够从Franco先生所说的每一句话中的每一个字眼里面去寻找破绽。他知道我们的狂妄是虚张声势，他知道我们已经谈妥了新的解约艺人，你能够想像吗？他甚至当着我们所有人的面在所有的CE高层面前询问Franco先生，他说你生气吗？Franco先生说生气，他说那你为什么还不离开？他竟然想要驱逐Franco先生。好像一点儿也不担心Franco先生的封杀，一点儿也不担心CE会和孔溪解除合同”
　　“是王韶吗？”凌晨出声问道：“孔溪的经纪人王韶。”
　　“王韶？”MIYA想了想，总算想清楚王韶是谁了。她摇了摇头，一脸鄙夷地说道：“那只是一个只懂得摇尾祈怜的女人。”
　　“那是谁？孔溪身边还有如此厉害的人物？”凌晨好奇的问道。她对这个答案非常的好奇。毕竟，离开的时候，王信也说过让她打探到那个「厉害的家伙」的真实身份。以她对王信的了解，华美集团不仅仅想要的是和CE的代言合同，还想要把那个家伙给挖到华美吧？
　　“陈述。”MIYA出声说道。“他叫陈述。”
　　咔嚓！
　　凌晨刚刚端起来的咖啡杯掉在地上，杯子摔得粉碎。滚烫的咖啡汁液溅到她的小腿上，她也没有任何的知觉。
　　她竟然感觉不到烫，感觉不到痛。
　　“小姐，你没事吧？”刚刚送来咖啡的服务生听到身后的响声，还以为是自己没有把咖啡杯放好才导致咖啡杯掉落地上，吓得小脸苍白，跪在地上用纸巾想要去擦拭凌晨的小腿。
　　“我没事。我没事”凌晨同样的脸色苍白，无力的摆了摆手，出声说道：“我没事。这不怪你，你走吧。”
　　“小姐你的腿”
　　“我说没事。”凌晨突然间提高音量，声音尖锐地喊道：“我说没事，你听不见？”
　　“是是是。我这就走，这就走”服务生从地上爬起来，小跑着离开。
　　MIYA一脸惊讶地看着凌晨，问道：“凌小姐，你没事吧？”
　　她是在王家的饭局上认识的凌晨，在她的印象中，这个女人聪明、优雅，而且心思细腻。她总是能够在你最需要的时候出现，恭维你的时候恰到好处，热情又不会让你觉得虚伪。
　　今天怎么会如此失态？


第一百零二章、 有什么证据？

　　“我没事。”凌晨摇头说道。
　　她想笑，用笑容来表示自己没有事。用笑容来证明自己听到这个消息时若无其事。
　　可是，当她竭尽全力，仍然没办法让自己在脑海里勾勒出来的笑容完美的呈现在脸上。不是线条太僵硬，就是表情太凶狠。
　　就像是一条不合身的衬衣，往上拉一下，下面就露出肚脐。往下扯一下，衣领又勒住了脖子让人喘不过气。
　　凌晨现在就有种喘不过气来的感觉。
　　“你的腿受伤了。”MIYA指着凌晨被滚烫的咖啡汁液烫出大片红斑的小腿出声说道：“先让人处理一下吧？留疤可就不好了。”
　　“我不疼。”凌晨说道。
　　是的，她不疼，一点儿也不疼。
　　至少她感觉不到小腿被咖啡烫到的位置有任何的痛感。
　　因为相比较那个区域，有个地方更加的疼痛。
　　那个熟悉又陌生的名字，就像是一把锋利的刀子，剖开她的胸膛，刺进她的心脏。
　　让她鲜血淋漓，让她痛不欲生，也让她全身颤栗发抖。
　　它也是一面镜子，她能够从镜子里面看出丑陋的自己。
　　凌晨是一个聪明人，她怎么可能不知道自己的选择对别人的伤害？怎么可能不清楚这是一场罪恶的背叛？
　　她知道自己是一个坏女人。
　　倘若再给她一次机会一百次机会的话，她还是会这么选择
　　利益面前，爱情和忠诚都如此的微不足道。
　　MIYA的视线在凌晨的脸上打量过一番之后，也放弃了继续劝说的打算，说道：“需要再帮你点一杯咖啡吗？”
　　“既然咖啡打翻了，那我就选择喝茶吧。”凌晨咬牙切齿的模样，就像是对砸在地上的那杯咖啡充满了恨意。她招了招手，对着赶过来的服务生说道：“给我一壶红茶。”
　　“好的，小姐请稍等。”服务生答应一声，迅速离开前去准备。
　　凌晨看着MIYA，说道：“不好意思，我们继续。”
　　“我们刚才说到哪里去了？”MIYA问道。想了想，说道：“对，我们说起那个叫做陈述的家伙。我们刚刚进入病房的时候，他就像是一个无关紧要的工作人员，甚至都没有人向我们介绍他的身份他一言不发，只是笑眯眯的站在那里打量着眼前发生的一切。”
　　“我的老板Franco先生，你或许对他还不够了解。他是一个绅士，任何人第一次见到他的时候都会被他那风趣的语言和优雅的举止所迷倒。但是，当他扮演起流氓的时候，没有人可以挡住他的锋芒。在那个病房里面，我的老板Franco先生粗鲁野蛮的将孔溪以及她的经纪人王韶给压得抬不起头来的时候，那个男人终于站出来说话了。”
　　“他比我的老板更加的野蛮粗鲁，更加的流氓强盗。最要命的是，他每一句话都像是一根钉子，插在你最脆弱的地方。几个回合之后，Franco先生就难以招架，不得不选择缴械投降。你知道吗？他竟然当着我们所有人的面威胁Franco先生，说我们在病房里面所说的每一句话都被录音”
　　“他不会录音的。”凌晨说道。
　　MIYA疑惑的看了凌晨一眼，问道：“你怎么知道？”
　　她和凌晨是上次在王家饭局上认识的，这是她们的第二次见面。所以，MIYA并不清楚凌晨身上所发生的故事，以及她和那个叫做陈述的男人之间的关系。
　　“猜的。”凌晨脸色平静的说道：“正常人都不会那么做。”
　　“我们也是那么认为的。”MIYA点了点头，说道：“可是，谁能够保证呢？当他当着我们所有人的面驱逐Franco先生的时候，我们就觉得这个家伙是个疯子，是个无赖，没有什么事情是他做不出来的。”
　　“然后呢？”凌晨出声问道。
　　很奇怪的感觉，她正在和一个女人说起自己相爱多年的男人。
　　每说一句话，每说一个字眼，都能够感觉到那剖开的胸腔又插进去一把刀子。
　　痛！
　　不仅仅是身体上的割裂，还有灵魂上的肢解。
　　可是，这种疼痛又让她变得无比的清醒、强大、无坚不摧。
　　她能够从这痛苦中汲取到成长的能量，以及那来自内心深处某一个角落里面的仇恨。
　　是的，她恨陈述。
　　“Franco先生已经感受到这是一个棘手的家伙，想要暂时退却，等到离开病房之后大家开会商量对策。那个家伙在这个时候提出为大家拍一张合影的要求你明白的，不过就是一张合影而已，无论是Franco先生还是孔溪，怕是每天都要遇到无数次这样的要求。”
　　“后面的事情你应该已经知道了，孔溪对Franco先生和CE高层的探望表示感谢，并且把那张合影也发到了微博之上。百万人的转发，数百万人次的评论，所有人都在祝福孔溪早日康复，也有很多人在感谢Franco先生和CE对孔溪的关心。这种情况下，CE是不可能破坏掉这种「和谐」画面的。倘若CE在这个时候更换掉孔溪，等待我们的将是惊涛骇浪，是刀枪箭雨，是无数人的诅咒和唾沫。”
　　“我明白了。”凌晨伸手端起红茶抿了一口，强行让自己紊乱的内心镇定下来。“我会将这一切向王总解释的。正如王总之前所说的那样，这次的事件并没有影响王总父子与Franco先生的友谊。他们仍然将Franco先生当作自己的知交挚友。”
　　“谢谢王总的理解，也感谢凌晨小姐愿意聆听我们的解释。”MIYA端起咖啡杯向凌晨示意，说道：“正如我所说，那真是一个可怕的对手。华美和东正在一些业务上存在着竞争关系。有那样的对手，难道华美一点儿也不忌惮吗？要知道，这次整个CE都败在他一个人的手里。”
　　“华美这次输在轻敌，以后不会了。”凌晨一脸笃定的说道。
　　“难道华美没想过把那个家伙挖过来为已所用？”
　　“我想王总会考虑的。”
　　“一个企划部副总监而已，倘若华美愿意开出一个更高一些的筹码，想必他会乐意前来的。”MIYA笑着说道：“现在想想，还是一个很有魅力的家伙呢。”
　　“是吗？影视行业，好看的人实在是太多了。”
　　“不，他不同。他的眼神是单纯的，给人一种干干净净的感觉。在他露出獠牙之前，他是温和的，沉静的，让人看起来很舒服。这样的男人，在影视行业可不多见吧？”
　　“你喜欢他？”
　　“挺感兴趣的。”MIYA挺了挺高耸的胸部，说道：“他是一个充满矛盾的人，这种矛盾给人无限的诱惑。总是让人忍不住想要去了解他想要看看他到底是一个什么样的男人。是如表明上大海一般的宁静，还是锋亡毕露时的凶狠。或者两者兼有？”
　　“那就祝你好运吧。”凌晨嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。
　　MIYA并没有发现这些，她只是轻轻皱眉，说道：“感觉孔溪对他过于信任，看起来他们的关系有凶密”
　　“”
　　凌晨的红唇刚刚触及茶水，感觉再一次被狠狠地烫了一下。
　　       
　　陈述来到公司的时候，王韶亲自跑到办公室来找他，说道：“陈总监，你要的三个人都已经来了，我把他们安排在小会议室里等你。”
　　“她们这么配合？”陈述笑着问道。
　　“都是拍摄团队里面的工作人员，一个电话打过去，她们就不得不来。除非她们公司不想再接东正的单子或者她们自己不想再在那个公司里面出现。”
　　“还是韶姐有面子。”陈述笑着说道，顺手送了王韶一顶高帽。人家这么努力的帮你，你也要适时的表达善意才行：“要是我自己打电话过去，怕是他们不会搭理。”
　　“CE那边的人来了，我过去和他们商谈合同细节。就不打扰你了。”王韶就是特意来打一声招呼，然后转身离开。
　　陈述推开小会议室的玻璃门，里面坐着三个女人。正是陈述在视频里面见到的那三个女人。
　　陈述把会议室的门关上，视线从「小白」「小黑」以及「小格」三个女人脸上扫过，笑着说道：“我是陈述，是东正集团企划部副总监。你们一定好奇我为什么要把你们请过来吧？”
　　“是的。”小格出声说道。她今天没有穿格子条纹的裙子，而是穿了白衣黑裙这种职场女性的标准搭配。“不知道陈总监找我们过来有什么事情。”
　　“我怀疑你们三个与孔溪小姐在浴池池摔倒一事有关系。”陈述沉声说道：“我调取了监控录像，在她摔倒的时候，你们三人和她距离最近”
　　“距离最近就是凶手？我们为什么要害孔溪？”小白语气不善的说道：“看到孔溪摔倒的时候我们也很震惊，但那只是一个失误，谁也不愿意看到这样的事情发生因为这个事情，我们拍摄团队都受到了上面的批评。甚至还有无数孔溪的粉丝跑到我们公司官博下面辱骂，这些是我们应该承受的吗？”
　　旁边的小黑拉了拉小白，示意她不要太过冲动，抬头看了陈述一眼，又赶紧低下头去，仿佛不敢和陈述的眼神对视，声音怯怯的说道：“这件事情和我们没有关系。你这样诬蔑我们，有什么证据？”


第一百零三章、护花使者！

　　“就是，要是有证据的话，就直接把证据甩出来。谁做的谁来认。没有证据的话，我们也不是随便就可以诬蔑的。”小白怒气冲冲地说道。
　　自从接到电话出现在这里，她就憋着一肚子的火气。拍摄搞砸了，他们这些工作人员也很难过。从寻找场地到搭建场景，再到现场真人拍摄，多日的辛苦白费不说，还得受到公司老板的指责攻击，现在又有人跳出来说孔溪的摔倒和她们有关系搁谁身上能忍受这样的事情？
　　“就是，陈总监还是直接拿出证据吧。”小格也出声附和：“我们心底无私，也没有什么好畏惧的。藏着掖着，反而让我们觉得陈总监自己心虚。”
　　“既然把你们三位请过来，自然是有证据的。”陈述笑着说道。
　　他把桌子上的文件夹翻开，将一叠资料丢到小白面前，看着小白说道：“你当时准备来搀扶孔溪，为何在孔溪出水的第一时间没有迎上去？”
　　“我看到孔溪出来的第一时间就赶上去了，没想到还是晚了一步”小白辩解地说道。
　　“当时孔溪摔倒时，你的表情惊恐，瞳孔胀大”陈述指了指照片上刻意放大的表情，出声说道。
　　“发生孔溪摔倒这样的事情，难道我不应该表现的惊讶吗？如果没有惊讶才应该有问题”
　　“你讨厌孔溪？”
　　“没有。”
　　“你明明很讨厌她。我们调查过，你是她的黑粉，你在微博上抹黑过她，你是故意不想搀扶她让她摔倒”
　　“我没有”
　　“你看看图片上面显示的时间，孔溪是下午两点十五分四十五秒落水的而你出现惊诧的表情是四十三秒的时候难道你早就已经知道孔溪要落水而可以作出这幅表情？”
　　“怎么可能？”小白就像是激怒了的猫，猛地推开椅子跳了起来，喝道：“我哪里做过这种事情？你凭什么冤枉人？”
　　在陈述和小白交锋的时候，小黑和小格也屏声静气，身体绷得紧紧的。
　　当陈述的问题越来越快，小白的敌对情绪越来越激烈的时候，小小的会议室就像是一锅烧开的油水，随时都有可能「轰」地一声爆裂开来的模样。
　　砰！
　　陈述将一瓶洗涤剂拍到桌子上，指着小格怒声喝道：“我今天去了拍摄现场，从角落里找到了这个，孔溪之所以突然间摔倒，就是因为你们故意在泳池边洒了洗涤剂却又没有冲洗干净”
　　“不可能。”小格急声说道：“我早就把它收起来了。”
　　沉寂！
　　会议室里死一般的沉寂！
　　陈述表情阴沉，脸上带着浓浓的嘲讽：“果然是你。”
　　陈述一直在逼问小白，将所有的嫌疑和压力都给予了小白。
　　陈述查过小白的资料，知道这个女孩子原本就性格暴躁，而且在公司里和同事相处的很不愉快。这也是他选择她做突破口的原因。
　　小黑胆小懦弱，性子太软，说不定问着问着，什么东西还没有问出来，倒是先把她的眼泪给招来了那样一来，陈述想要的紧张凝重氛围就消失无形了。
　　而小黑和小格虽然并没有被陈述怀疑逼问，但是在这样的环境下也同样的神情紧张，压力重重。这样，他真正怀疑的小黑和小格处于一种即警惕又松懈的状态。
　　他故意追问小白一些无关紧要的问题，为的就是营造起紧张的氛围。
　　然后，他将那瓶洗涤剂突然间拍放到了小格面前，逼问的对象也在瞬间变换成了小格。
　　小格毫无疑防备，又急于辩护，一不小心就说出了真相。
　　小白和小黑一脸震惊地看着小格，看着这个朝夕相处的同事。
　　竟然是她下的黑手？是她害得孔溪摔倒受伤？
　　小格脸色惨白，摇头说道：“不是我，不是我我什么都没有做，你们不要冤枉我。”
　　“我早就猜测到是你。”陈述冷笑连连，沉声说道：“只是想要确认一下而已。”
　　“凭什么说是我？我什么都没做。我和孔溪无冤无仇，为什么要害她？”
　　“我看过人员名单和分工，你是剧组场务，负责调动安排在场所有工作人员的工作。你故意将孔溪身边的两个助理全部都指派出去，又将刚刚在泳池边沿倒了洗涤剂的清洁人员给调走你明知道光着脚走出泳池的孔溪就算是踩上水渍都会很容易摔倒，更何况是倒了洗涤剂变得无比滑腻的区域？”
　　“张敏的震惊是真的，黄婷的衣服举在半空也是真实的只有你从孔溪出水到孔溪摔倒，你一直低着头在文件夹上面写写画画。孔溪那么好看，无论是男人女人，谁不想多看看？更何况她的身材那么火辣，还穿的那么性感，你竟然看一眼的兴趣都没有？你觉得这合理吗？”
　　“你是个骗子，你是个骗子”小格指着那瓶洗涤剂，说道：“这瓶洗涤剂根本就不是我的，那瓶洗涤剂早就丢进垃圾桶里面去了”
　　“不错。这瓶洗涤剂确实不是你的。”陈述坦白的承认了。“我也根本没有去过拍摄现场。我在视频上面看到过角落里这瓶洗涤剂，而且，我用慢倍速观察孔溪落水时的镜头，发现孔溪的脚上有泡沫，落进水池时不仅仅有水花，也有化学泡沫孔溪刚刚从水池出来，不可能沾染上其它的化学制品。干干净净的游泳池边沿怎么会有泡沫呢？自然是这瓶洗涤剂的作用了。”
　　“可是，面对孔溪这样的大牌艺人，工作人员不说把泳池边沿的每一滴水渍擦拭干净，怎么着也不可能有泡沫这样的东西存在除非有人存心想要陷害孔溪，不是吗？”
　　“我什么都不知道。”小格死不承认。“我什么都不知道。这些都是你的猜测，你没有证据证明是我做的”
　　陈述看着小白和小黑，说道：“张小姐，黄小姐，这次实在是很抱歉，我知道你们是无辜的，还是请你们过来陪我演了一场戏。我会向贵公司那边解释，务必还给你们清白。孔溪小姐那边也会有所赔偿。还请你们不要放在心上。”
　　小白还是一脸的震惊，看着陈述说道：“我知道。我知道。我们会积极配合的。没什么”
　　她被逼问了半天，感情只是这个家伙抛出来的诱饵？
　　小黑则是连连点头，说道：“我很喜欢溪姐，溪姐是我的偶像。我不可能会害她的。”
　　“我替孔溪谢谢你们，谢谢你们对她的喜欢。”陈述笑着说道：“这里暂时没有你们俩位的事情。你们可以离开了。”
　　小白和小黑赶紧站了起来，她们看了一眼坐在那里脸色难堪身体哆嗦发抖的小格，彼此对视一眼，迅速离开了会议室。
　　小格站起来也想离开，陈述笑呵呵的挡在她的前面，说道：“郑小姐，我觉得我们需要谈谈。”
　　“我和你没什么好谈的，你冤枉我你让开，我要离开。你没权力留我下来。”
　　“你说，假如我把你陷害孔溪的事情发出去，你觉得孔溪的粉丝会怎么对你？公众会怎么对你？郑小姐是不是一夜之间就成为家喻户晓的大明星？怕是以后走到街上，还有不少人主动上前和郑小姐合影吧？”
　　“你到底想要做什么？”小格想到陈述说的那种情形，身体哆嗦的更加厉害了，语带哭音地叫喊着：“我什么都没做，你为什么要抓着我不放？我是冤枉的”
　　“现在再喊冤枉就没意思了。”陈述笑着说道。他指了指面前的椅子，说道：“郑小姐，还是坐下来说话吧。”
　　小格坐了下来，说道：“你到底想要我怎么样？你没有证据就算是报警，警察也不会抓我的。”
　　“既然认定了是你，你觉得我还怕收集不到证据吗？那被你指派出去的助理，那些被你指使的清洁工，还有你丢出去的洗涤剂我手里有所有的现场视频。”陈述笑着说道。“再说，正如我刚才所说的，倘若我想报复你的话，也不需要什么证据吧？我只需要把这些资料丢出去，把你刚才在这个会议室里面的视频丢出去，就足够了吧？”
　　“你这个魔鬼你到底想要怎么样？”小格眼眶湿润，大声喊道。
　　“魔鬼？”陈述冷笑，说道：“你们这些为了利益不择手段的人才是魔鬼。对于我们这种路见不平拔刀相助的人，自古以来都有一个专用的名词表彰我们护花使者。”
　　“”
　　陈述无视她怪异的眼神，懒洋洋的靠在椅背上，出声说道：“说说吧，到底是谁在背后指使你的？”
　　“我不知道。我不知道你在说些什么。”
　　“郑小姐，你很不诚实。”陈述眼神幽怨地看着她，说道：“我一大早来公司就和你们斗智斗勇的，实在是有些累了。要不这样，你把幕后指使你的人告诉我，我去找他们的麻烦，然后你自己也去喝杯咖啡吃点儿甜点压压惊。我知道附近就有一家很不错的咖啡馆，我可以把名字和地址发给你     你觉得怎么样？”
　　“没有人指使我。”小格语气坚定的说道：“我也不知道你在说些什么。”


第一百零四章、不是那么的狼狈！

　　“正如我知道是你陷害孔溪摔倒一样，我也同样知道在背后指使你的人是谁。”陈述出声说道：“我只是给你一个机会，坦白从宽，抗拒从严。主动说出来和被动查出来，罪名可就大不一样了。”
　　“你不是警察，你没有资格审讯我”小格咬牙不肯松口。而且她也懂得一些法律常识，陈述只有调查权，没有审讯权。她不配合，他也没办法。难道还敢动手打人不成？
　　“你们之所以做出这种丧心病狂的事情，不就是想要从孔溪手里拿走CE的代言吗？有资格从CE手里拿走代言的能有几个人？我闭着眼睛都能够猜出来。”
　　“你没有证据，你没有资格审讯我。”
　　“当真不说？”
　　“我什么都没做。也没什么好说的。”
　　“再给你最后一次机会，不说的话，后果自负。”
　　“我什么都没做，你们是在冤枉我。”
　　“那你走吧。”陈述说道。
　　“什么？”小格瞪大眼睛看向陈述，一脸难以置信的模样。
　　“我说你可以走了。”陈述说道。
　　“你你到底想要做什么？”小格的心有点慌。这个家伙怎么完全不按常理出牌啊？
　　刚才逼问小白的时候，她还以为自己轻松过关了。没想到突然间杀了自己一个措手不及，一个问题就让自己陷入险地。
　　现在连番追问自己，几个回合下来，自己还没怎么着呢，他就放弃让自己走
　　事出反常必有妖！
　　是不是平静里面蕴含着更大的风暴？更大的风暴是什么？会在哪里降临？
　　“我就是想试探一下，看看能不能诱导你说出真相。没想到你铁骨铮铮，竟然根本就不上钩。”陈述出声说道：“你果然是一个厉害的对手，赢得了我的尊重。你可以离开了。”
　　“”小格的心更慌了。
　　我没有铁骨铮铮啊，我也不是是一个厉害的对手啊我怎么配赢得你的尊重呢？这个男人是不是想要赶尽杀绝弄死我啊？我好害怕怎么办啊？
　　“还不走？”陈述看着坐在那里越发忐忑不安的小格，出声问道。
　　“你到底想要干什么？”
　　“我没想干什么啊。我就是让你离开。”顿了顿，陈述面露惊喜之色，问道：“你又想坦白了？”
　　小格拼命的摇头，说道：“没有没有，我什么都没做。我不知道要坦白什么。”
　　陈述嘿嘿冷笑，说道：“既不肯说，又不肯走，难道还想让我管饭啊？”
　　“我”
　　陈述率先起身，抱着文件夹走出小会议室。
　　“我们还会再见面的。”陈述出声说道。
　　砰！
　　小会议室的门重重关上。
　　小格脸色惨白，表情惊惧，额头大汗淋漓。陈述的离开，就像是判决了她的终身监禁。
　　陈述走到病房门口的时候，听到病房里面传来男人女人的说笑声音。
　　“小溪，这是你最喜欢吃的那家荷叶蒸饭，腊肠味的你试试口感如何?”
　　“汤是「小公馆」的虫草汤小公馆的汤是极有名气的，据说慈禧因为喜欢他们家的汤，还特意让御厨去抄了配方”
　　“蛋糕是你最喜欢吃的DIMO。因为你喜欢吃这家蛋糕，现在都成了网红店，助手去排了半天队才买着呢”
　　      
　　“谢谢腾云姐，我真的吃不下这么多。”孔溪出声说道。
　　“谢我什么啊？这些都是起源精心为你准备的。他对你的喜好可真是了解，你喜欢吃哪家的饭喝哪家的汤吃哪家的蛋糕都了如指掌。以前还有人说我们家起源是不懂风情的钢铁直男，现在看来一点儿也不准确嘛。”腾云笑嘻嘻地说道。
　　“认识小溪那么多年了，还对她的喜好一无所知，哪有资格做她的朋友？”这是白起源的声音。
　　“那我在你身边五年，也没见到你了解我的喜好？所以啊，还是要看一个男人是不是用心。他倘若愿意对一个女人用心，那自然是把她的喜怒哀乐牢牢地记在心里的。”
　　低头看看手里提着的那盒蔬菜沙拉，突然间发现它和自己这个人一样的单薄无力。
　　“里面已经有荷叶饭虫草汤和蛋糕，她一定不想再吃蔬菜沙拉了吧？”
　　陈述摇了摇头，准备转身离开。
　　砰！
　　陈述和一个坚硬的物体撞了个正着。
　　“陈总监？”静静捂着自己的脑袋，一脸茫然的看着陈述，问道：“陈总监这是准备离开？还是准备进去？”
　　“”这个问题一下子把陈述给问住了。
　　静静看到陈述手里提着的蔬菜沙拉，说道：“陈总监还没进去吧？那我们一起去看望溪姐吧。”
　　“我也是这么想的。”陈述笑着说道。
　　若是悄无声息的离开，那是有自知之明。
　　被人撞破了再离开，那就是矫情了。
　　陈述自诩自己是一个聪明不矫情的男人，所以他决定跟着静静一起进去看望孔溪。
　　静静推开病房房门，嚷讓着说道：“溪姐，陈总监来看你来了”
　　看到坐在那里的白起源和正在殷勤招呼孔溪吃东西的腾云，静静的肉脸一下子变得通红，眼神也有些躲闪，主动向白起源和腾云打招呼，说道：“白爷和云姐也来了我不知道你们也在。”
　　“我们就不能来？”白起源笑呵呵地问道。
　　“不是不是。能来，当然能来。”静静拼命的摇头，然后又拼命的点头。
　　“这小丫头还挺可爱的，难怪小溪那么喜欢你。”腾云笑着称赞静静，视线却转移到了陈述脸上。白起源没有说话，她也不会主动和陈述打招呼。毕竟，她还没有搞清楚白起源对待陈述的态度，以及自己应该对待他的态度。
　　“白爷回来了？”陈述笑着和白起源打招呼。
　　白起源是东正当家大哥，又是集团股东，于情于理陈述都要主动先向人问好。这点儿职场素养他还是有的。
　　“嗯。”白起源坐在床头的探视椅上面，整个身体被窗外的阳光笼罩，人也变得金黄而立体，就像是一具美伦美奂的雕塑。看到陈述手里提着的蔬菜沙拉，眉头微皱，出声说道：“企划部工作那么繁忙，还要劳烦陈总监亲自来给小溪送饭，实在是不应该啊。不知道的还以为我们东正压榨员工呢。以后送饭这种事情就交给助理们去做就好了，我想陈总监一定有更重要的事情去处理，是不是？”
　　“是的。”陈述点头说道。“我确实有更重要的事情要处理。”
　　“企划部事务繁多，而且又是集团的要害部门，骆总监经常要出差，还希望陈总监能够多多承担一些。”白起源出声叮嘱。在病房里，在孔溪的面前，和陈述谈论起这样的话题，就好像是老师在嘱咐学生要好好学习上级在吩咐下级要好好工作。
　　“这是我应该做的。”陈述沉声说道。
　　“陈总监，你总算来了。”孔溪有些不乐意的喊道，眼睛凶巴巴的瞪着陈述，说道：“你自己数数，我都给你发了多少条信息了？我的肚子都饿瘪了，你到现在才把我要的沙拉提过来。你是不是故意不想让我吃饭啊？”
　　“啊？小溪你饿了啊？”腾云大惊，赶紧再次把那用保温盒装回来还散发着荷叶香气的腊肠饭递了过来，说道：“先吃点儿腊肠饭吧？这是你最喜欢吃的。”
　　“腾云姐，真的不用了。我想吃点儿清淡的。”
　　“清淡的？那得喝汤啊。虫草汤就很清淡。起源还没回来，就打电话交代我提前预订。这汤可是熬了六个小时呢，特意让他们按照你的口味煲的。你尝尝？”
　　“我不吃虫草。我害怕感觉看到它们就跟看到蚯蚓一样。”
　　“那吃块蛋糕”
　　“蛋糕也油腻。”
　　“水果？对，我们还带来了水果我去给你切水果吃。”
　　“腾云姐，真的不用了。”孔溪对着陈述招了招手，示意他走到自己身边来，把手里提着的蔬菜沙拉交给自己：“我吃点蔬菜沙拉就行了。小腿受伤，不能运动。再躺在病房胡吃海喝，等到出院的时候可怎么办啊？哪里还有脸出去见人？”
　　孔溪看了陈述一眼，把沙拉盒接了过去，打开盒盖，在蔬菜上面倒上沙拉酱。
　　用叉子挑了一大块蔬菜塞进嘴巴里，咔嚓咔嚓地咀嚼，称赞着说道：“嗯，今天的蔬菜沙拉很不错，陈总监要继续保持哦。”
　　“好的。我会继续保持。”陈述看着大口吃着蔬菜沙拉的女孩子，内心温暖，鼻翼酸涩，有种想要流泪的冲动。
　　陈述那么聪明敏感的男人，他怎么会不清楚她如此做的深意？
　　她拒绝了虫草汤拒绝了腊肠饭拒绝了自己最喜欢吃的蛋糕，却偏偏选择自己带来的这一份蔬菜叶子
　　难道当真是因为蔬菜沙拉好吃吗？当然不是。
　　这个女孩子，她在竭尽全力的维护自己的尊严，维系自己的面子。
　　让他看起来不是那么的狼狈。
　　她希望自己和他们是平等的，他是一个男人，而不是另外一个男人的下属。
　　他不是孤立的，因为有另外一个女人陪着他并肩战斗。


第一百零五章、我要好好工作！

　　看着大口大口吃着蔬菜叶子的孔溪，这一次轮到白起源有些不淡定了。
　　他才不相信孔溪是为了身材才拒绝虫草汤和腊肠饭，他也不相信孔溪是因为油腻而拒绝蛋糕孔溪要是在意这些的话，会跑到路边小面馆吃那种满嘴流油的肥肠面？会把一家小小的蛋糕店吃成了名满花城的网红打卡店？
　　真正的原因是，无论是虫草汤腊肠饭还是蛋糕，那些事物是自己带来的，而蔬菜沙拉是陈述带来的。
　　“那个家伙，他凭什么？”白起源在心里愤愤不平的想着。
　　自己认识孔溪的时候，他还不知道在哪里玩泥巴呢。
　　自己和孔溪配戏的时候，他还不知道在哪个学校撩妹呢。
　　自己带着孔溪从一个业界新人一步步的变成今天在整个亚洲都有巨大影响力的超一线艺人，帮助她功成名就，陪着她从上海走到北京，从柏林走到es成为整个世界瞩目的存在他又为她做过些什么呢？
　　女人经常说一见钟情不如朝夕陪伴，可是，自己才是那个朝夕陪伴在孔溪身边的那个人啊。
　　你们到底是要一见钟情还是朝夕相伴啊？你们说清楚呀喂。
　　再说，白起源是不可能承认孔溪和陈述会一见钟情的
　　一贱钟情倒是有可能。
　　假如孔溪喜欢这一口的话。
　　影视行业美女帅哥云集，白起源更是其中的佼佼者，虽然没办法给这绪星艺人的样貌一个准确的排名，可是，白起源却是连续四年拿下中国区最受欢迎男艺人和情人节最期待的约会情人第一名的荣耀。
　　这不已经从侧面证明了他的颜值了吗？
　　孔溪连和他都没有一见钟情，那个样貌平平的家伙凭什么？
　　更让白起源不舒服的是，他感觉到了腾云看过来的眼神。
　　那眼神里面有同情，有怜悯他竟然被自己的助理同情怜悯，这不是他白起源要的。这不是他白起源需要的。
　　孔溪在维持陈述的尊严和面子，难道他白起源就不需要尊严和面子？
　　他可是白起源！
　　赫赫有名的白起源！
　　白起源看着孔溪，出声劝道：“受伤了，需要好好滋补一下身体才行。今天都没吃过什么有营养的东西，就吃这么点儿蔬菜怕是营养跟不上，而且容易拉肚子。”
　　“我早上吃过一碗粥。”孔溪出声说道。
　　“那也得先喝碗汤把胃暖热了才行。”
　　“我的胃一直温暖着。”
　　“你要”
　　白起源劝不下去了。
　　因为这么几句话的功夫，孔溪已经把那一盒子蔬菜沙拉给吃完了。
　　全部吃完了，一片蔬菜叶子都不剩，只有那白色的沙拉酱落凄惨寂寞的落在盒底。
　　“这么好吃吗？”他在心里哀嚎。
　　陈述抽出一张纸巾递了过去，指了指孔溪的唇角，说道：“这里有沙拉酱。”
　　“有吗？”孔溪一伸舌头，就把那一滴沙拉酱给舔了进去。
　　“”
　　陈述看傻眼了。
　　白起源看傻眼了。
　　腾云和静静也看傻眼了。
　　孔大小姐，你是明星啊，是偶像啊，是无数人追随的小仙女啊你怎么能一点儿都不注意形象？你当着那么多人的面用舌头添嘴角的沙拉酱这很诱人的好不好？
　　孔溪这才反应过来自己刚才做了什么，俏脸微红，就连耳垂上面都爬上了一抹红晕，狠狠地瞪了陈述一眼，说道：“哪有？”
　　也不知道怎么回事儿，在陈述面前的时候，她总是很容易卸掉伪装，不用坐姿端正，也不用笑不露齿，不用彬彬有礼，不用优雅从容，想说什么就说什么，想吃什么就吃什么就像小时候所有的形象都已经丢尽了，所以现在再捡回来也就没有任何意义了。
　　可是，她忘记了身边还有其它人
　　“没有没有。”陈述赶紧替她解释，说道：“可能是我看花了。”
　　“什么可能？一定是你看花了。”
　　“对对对，昨天晚上熬夜太晚，眼睛就有些不舒服，是我没有看仔细。”陈述连连点头。作为一根合格的腿毛，大腿说什么就是什么。更何况大腿用行动如此的力挺自己，就是让陈述每天给她买两盒蔬菜沙拉他也是愿意的。
　　将心比心，便是真心。
　　看着他们良来眼去打情骂俏的模样，白起源实在坚持不下去了。
　　他感觉到脸颊火辣辣的发烫，心里也有一股难以抑制的戾气在蔓延。这个卑微渺小的家伙，竟然敢当着自己的面撩自己喜欢的女人？
　　他还有没有把自己放在眼里？还想不想要东正集团这份工作？
　　白起源心里将陈述给碎尸万段，脸上却不动声色，抬腕看了看表，看着孔溪说道：“小溪，我下午还有一个活动要参加，等到晚上再来陪你。你好好休息，有什么事情给我打电话。”
　　“起源，你工作那么忙，不用过来了。我这边有陈总监静静他们在呢，不会有什么事情的。”
　　“他们哪里能照顾好你？”白起源笑容和蔼，声音温柔。“还是要吃一些有营养的东西才行。既然你不喜欢喝虫草汤，我让小公馆给你炖一煲鸡汤？或者你有什么想要的口味？”
　　“起源，真的不需要”
　　“我问过医生，你这个时候减肥是不行的，会影响你的康复进度。还有很多工作在等着你呢，怎么能一直躺在病房里？”白起源相当固执的模样，怜惜地说道：“这个时候还是听医生的，好不好？等到你身体恢复了，你想吃什么都行。那个时候你来决定。”
　　白起源站起身来，看了腾云一眼，说道：“我们走吧。”
　　“好的。”腾云将切好的水果放在孔溪床头柜子上面，嘱咐着说道：“小溪要多吃点儿水果补充水分。起源说这些水果都是你喜欢吃的，可不要浪费了。”
　　说完，提起自己的包包跟在白起源的身后一起离开。
　　“白爷慢走。”陈述送白起源和腾云到病房门口。
　　“白爷慢走。云姐慢走。”静静也跟着送出来。她是个小助理，老板要离开，她自然要做足了礼节。
　　白起源猛地转身，眼神凶狠地盯着陈述，压抑着嗓音问道：“陈总监你到底要什么？”
　　“我要好好工作。”陈述应声答道：“有一分热，发一分光。绝对不让公司对我失望。”
　　“”


第一百零六章、即贪念温柔，又不愿舍身伺虎！

　　当白起源猛然转身的时候，腾云心里突地一跳。
　　她以为白起源终于控制不住体内的洪荒之气，准备在病房门口对陈述大打出手呢。事情可就闹大发了。
　　那样的话，自己是跟着白起源一起愤怒还是表面生气暗地里开心？
　　腾云知道，倘若白起源没能控制住自己的情绪而和陈述发生矛盾的话，那也就会和孔溪越走越远他们都是那么骄傲的人，谁又肯向谁低头呢？
　　「倘若白起源不再喜欢孔溪，会不会有可能喜欢自己呢？」
　　腾云在心里想道。
　　至少，机会更大一些不是？
　　腾云知道白起源喜欢孔溪，她心里非常清楚白起源对孔溪的感情。白起源昨天去北京参加颁奖典礼，当天晚上没有直接飞回花城的飞机，在北京休息了一晚，第二天一大早就赶了回来。
　　白起源人还在北京的时候，就交代自己准备南门的荷叶饭，小公馆的虫草汤，因孔溪喜欢而闻名的那家蛋糕店的草莓蛋糕甚至还专门把孔溪喜欢吃的水果一一列了出来，让自己按照那个单子每样准备一些。
　　不得不说，就是任何一个男人愿意如此待你，都会让女人柔肠百转心动不已。
　　更何况那个男人是白起源。
　　白起源啊，三拿视帝的男人，是东正一哥，是东正老板，要样貌有样貌，要资源有资源，要成绩有成绩，更何况还有一颗爱你的心。
　　他那么骄傲的男人，什么时候如此这般的关心一个人？想要去呵护一个人？
　　平时都是被人追着捧着的男人，却悄悄在心里把你的每一样喜好都记在心里，为你准备一样又一样的惊喜
　　可是，他得到了什么？
　　羞辱！
　　是的，在腾云看来，就是羞辱。
　　白起源带来的汤食、蛋糕、水果，孔溪都不曾吃过一口。就算是普通朋友带来的礼物，你也不能这般的排斥拒绝吧？
　　而那个陈述带来的一盒蔬菜沙拉，从盒子上看过去，还不是什么有名的西餐点买来的沙拉她却毫不犹豫的吃了个精光。
　　这让白起源心里怎么想？这让他心里怎么能受得了？
　　如果只是她们几个女人在病房里，倒也不是不能接受。
　　当着另外一个男人的面，当着自己的下属，当着自己的公司员工，当着一个不如自己的男人的面，这让心高气傲的白起源如何忍受？
　　孔溪大小姐，你用得着把事情做得这么决绝？
　　「幸好白起源忍耐能力超强，要是搁在自己身上」腾云在心里想道：「怕是当场就要爆发了吧？」
　　「我要好好工作。」
　　可是，这是什么鬼？
　　白起源和腾云一脸的惊愕。
　　人家问你的是你到底想要什么？你回答什么呢？
　　“我问你到底想要得到什么。”白起源心里的火气更盛，想压都压不下去了。这个混蛋，你是不是在故意玩我？
　　“只问耕耘，莫问收获。我刚刚进入东正集团，工作刚刚进入正轨，有很多事情还需要多向白爷和骆总监学习。公司能够把我放在企划部副总监这个位置上，我心里已经很感激了，并不敢奢望再多要些什么。”陈述一脸认真的说道，昂首挺胸，就像是在向领导做工作报告。“等到我真正的成熟起来，能够在集团里面独挡一面，白爷再把更重要的位置交付给我吧。那个时候，我有信心也有能力把它做好。”
　　“”
　　如果打人不犯法的话，白起源想把陈述千刀万剐。
　　就这，才只能出一半气。
　　“自从你来东正集团之后，已经得到了很多人一生都难以企及的”白起源脸色阴沉，狠声说道：“不会奢望到把孔溪也带走吧？”
　　“怎么可能呢？”陈述连连摆手否认，说道：“孔溪小姐是我的恩人，她帮过我很多忙，我心里非常感激她。但是，我们是很好的朋友。我知道我们俩是不可能的。”
　　白起源的脸色回暖，情绪也缓和了许多，心想，这个家伙虽然没脸没皮的，倒是也有自知之明。
　　“你知道就好。”
　　“不过，孔溪小姐要是喜欢我的话”陈述脑袋低垂，有些不好意思地说道：“我也不知道怎么拒绝？毕竟，我是个天秤座。”
　　“”
　　白起源走了。
　　虎虎生风的走了。
　　就像是一头发了疯的老虎一般的走了。
　　他怕自己再不走的话，真的会忍不住想要动手打人。
　　腾云一路小跑紧跟其后，一边跑一边回头看向陈述。
　　“这家伙不是个智障就是个魔鬼。”腾云在心里给陈述做出这样的评价。
　　静静一直站在角落旁观，等到白起源和腾云走远之后，便再也控制不住自己的激动心情，抓着陈述的手臂说道：“陈总监，你太厉害了。你太厉害了。说的白爷哑口无言你知不知道，我刚才心都要提到嗓子眼了。太紧张了，太刺激了。陈总监以后你就是我的偶像了”
　　“你昨天也说过我是你的偶像。”
　　“昨天还有些动摇，今后再也不会动摇了。你是我唯一的男神偶像。”
　　陈述摆了摆手，说道：“夸张了。一块蛋糕怕是就让你改弦易徹。”
　　“不可能不可能。”静静赶忙否认，说道：“至少得两块。”
　　“”
　　陈述重新走回病房，孔溪靠在床头笑咪咪的看着他，说道：“被欺负了？”
　　“为了大腿，这点儿委屈算得了什么？”陈述笑着说道。虽然孔溪没有出门，但是自己送白起源那么久没有回来，想必她也能够猜测到发生过什么事情。
　　孔溪黛眉微拧，说道：“看来我还是没能更准确的表达我的态度。”
　　陈述指了指放在桌子上的水果汤食，说道：“这表达的还不够清楚啊？我看着都有些于心不忍了。”
　　“你不明白。”孔溪轻轻摇头，出声说道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。倘若不喜白白的告诉他。不要让他有任何的误解，也不要给人任何的期待。这样的话，是对自己好，也是对别人负责。说清楚了，以后反而可以和平相处，做个朋友。倘若没有说清楚的话，或许以后矛盾重重，连个朋友都做不了了。”
　　陈述深以为然，点头说道：“可是大部份人却不明白这个道理。既贪念别人给的温柔，又不愿意舍身伺虎所以最后就要被虎所伤了。”
　　“你说谁是虎呢？”
　　“白起源啊。”陈述笑着说道：“刚才他走得虎虎生风。”
　　静静在旁边点头，说道：“对，白爷走得可威风了。像是一只大老虎。”
　　“就你话多。”孔溪责怪的看了她一眼。有些话他们可以说，静静却是不能说的。要是不小心传了出去，怕是静静的工作就保不住了。
　　孔溪尽可能的想要保护住自己身边的人不受伤害。
　　静静也知道自己失言，吐了吐舌头，跑过去给陈述和孔溪烧水泡茶了。
　　“陈总监倒是对感情一事看得很透彻？以前没少经历吧？”
　　“我就是有感而发而已。难怪我前女友和我分的清清楚楚，原来是在保护我。”陈述耸耸肩膀，说道：“一直以来，还是我误会她了？”
　　“”
　　陈述摸出手机，问道：“我要不要和她说声谢谢？”
　　“好啊。”孔溪长长的睫毛剪动，懒洋洋的说道：“你打过去嘛。礼多人不怪。”
　　陈述又手机揣了回去，说道：“算了，号码早删了。”
　　孔溪便露出笑颜，说道：“算你聪明。”
　　陈述把手里的文件夹递了过去，说道：“你先看看这个？”
　　孔溪伸手接了过去，看了一眼第一页的照片以及介绍资料，抬头看向陈述，问道：“她有嫌疑？”
　　“不是嫌疑，是基本可以确定。”陈述出声说道。
　　“在片场溪姐长溪姐短的，叫得那么亲热，没想到背后出手却如此的狠毒”孔溪看着自己受伤的小腿轻轻叹息，说道：“人与人为何就不能真诚一些呢？”
　　“人和人可以真诚，但是利益和利益不行。”陈述笑着说道：“那么大的蛋糕，也难怪别人不动心。”
　　孔溪把文件夹合上，说道：“是啊。都是因为利益。既然他们那么想要我偏偏不给他们。”
　　“你看完了？”陈述问道。
　　“不看了。”孔溪说道。“你看过就好。”
　　“有什么想问的吗？”
　　“没有，我知道你能处理好。”
　　“”这女人，实在是太不怕自己当外人了吧？
　　砰！
　　病房门被人推开，一个戴着眼镜的中年男人出现在门口，笑着问道：“张处长住在这里吧？”
　　陈述一脸警惕的盯着他，说道：“不在，你找错人了。”
　　说话的时候，就想走过去把他驱逐出去把房间门关上。
　　“孔溪”
　　眼镜男人的视线在房间里面扫视，看到孔溪时突然间出声喝道。
　　然后，从他的身后冲出来两个举着单反相机的人对着病房就开始咔嚓咔嚓拍摄起来。


第一百零七章、斗殴！

　　“出去。”陈述大惊，赶紧上前拦截，出声喝道：“出去。你们干什么？谁让你们进来拍照的？”
　　陈述出门的时候，看到过有不少记者守在医院门口。只是没想到的是，他们竟然能够通过安保闯进孔溪所在的病房。
　　“孔溪，是孔溪找到了。”
　　“快拍快拍”
　　这三个男人不管不顾，仍然对着病房里面疯狂的按动快门。有人抬起镜头从陈述的侧面拍病床上的孔溪，有人拍拦截在前面的陈述，还有人把陈述和后面的孔溪一起拍下来回去稍微加工一下，就是一条大新闻。
　　真相？
　　他们才不在乎真相。
　　“我让你们出去，你们没听见啊？”陈述一个人挡在三个男人的前面，那三个人的身体保持前冲的姿态，几乎三个人身体所有的重量以及冲击力全都压在他的身上，逼迫他连连后退。
　　幸好陈述每天早起锻炼身体，身体素材相当不错，不然怕是都要被这三个野蛮大汉给推倒在地。
　　“兄弟，让一让，让一让。”眼镜男一边用自己肥壮的身体压着陈述，一边高举相机拍摄坐在病床上难以动弹的孔溪。他笑呵呵地看了陈述一眼，说道：“都是为了工作”
　　嘻皮笑脸的模样，完全没把自己强闯病房偷拍的事情当一回事儿？
　　眼镜男叫做刘滨，是一家娱乐小报的记者。孔溪受伤住院的事情这两天炒得沸沸扬扬的，又因为孔溪发的那条感谢 CE感谢粉丝的微博被无数明星艺人转发，导致她一直排在热搜第一的位置，各大网站的头版头条也都是与孔溪有关的新闻。
　　但是，大多数新闻都是些旧闻。
　　“让你们看看什么叫做真正的宇宙级颜值”
　　“这位小姐姐的演技秒杀一干老戏骨      ”
　　“孔溪背后的那个男人她和视帝白起源不得不说的故事     ”
　　      
　　所有人都想拍一张孔溪最新的照片。
　　可是，孔溪住的是VIP病房，整幢小楼都被保安严防死守。他们这些记者想尽办法，也没办法突破那些医院保安的防御线。
　　刘滨听说自己一个老朋友也住在这家医院的VIP病房区，立即和那个老朋友取得了联系，说听说你生病了，想要过来看望你。老朋友非常高兴，自然打电话让楼下保安放行。
　　等到刘滨看完老朋友之后，就开始寻找孔溪所在的病房。
　　因为那个老朋友姓张，而且恰好又是一个「处长」，所以他就到处敲门询问「张处长是住在这里吗」
　　果然被他找到了孔溪。
　　“你的工作就是冲到别人房间里来拍照？”陈述被刘滨没脸没皮的一句话给气坏了，这还真是人不要脸天下无敌。陈述用手掌去挡他们的镜头，说道：“你们再不走的话，我们就要报警了。”
　　静静也冲了过来，站在陈述的身边用自己的身体挡住相机镜头，喊道：“出去，快出去来人啊。医生，医生。”
　　孔溪现在身穿一身病号服，素面朝天，头发披散。虽然这个丫头底子太好，随随便便的坐在那里就有一股子清涟不妖的美感。可是，倘若任由他们这般的把孔溪生病住院的照片拍出去，对孔溪个人还是颇有影响的。
　　再说，就算对孔溪没有影响招呼都不打一声就蛮横的冲进来拍照，凭什么啊？谁要惯他们这种臭毛病？
　　“别碰。”眼镜男急了，一把推在陈述的胸口上面，喝道：“别碰坏了我的镜头。”
　　被他大力推搡之下，陈述的身体踉跄后退。
　　陈述倒是勉强站稳了脚步，却把身后站着的静静给撞倒在地。
　　“啊”静静就像是一个肉葫芦似的躺在地上，还朝着后面翻滚了两圈才停了下来。
　　砰！
　　静静的额头撞在墙角的柜子上面，立即出现一道血红色的印子，殷红的鲜血顺着脑门流敞下来。
　　静静感觉到脑门发痒，伸手摸了一把，立即张嘴哇哇大哭起来，喊道：“流血了流血了”
　　陈述实在是被这些娱记的流氓行径给气坏了，冲上前去，一巴掌拍在眼镜男手里的相机镜头上面去。
　　砰！
　　一声闷响，陈述的手掌也火辣辣的生痛。
　　“让你们滚出去没听见啊？”
　　因为陈述用力过猛，眼镜男手里的相机摔在地上，「咔嚓」一声摔得粉碎。上面的零件飞溅，看来是彻底毁掉了。
　　眼镜男没想到陈述的反应如此激烈，看到自己摔在地上的相机，就像是自己的亲儿子摔倒在地上一般。
　　眼镜男表情狰狞，眼眶血红，嘶吼一声，一拳砸向陈述的面门。
　　陈述原本就憋着一肚子的火气，只是因为他们是孔溪身边的工作人员，孔溪本人就坐在旁边，倘若他们和外人发生争执，最后所有的黑锅都要由孔溪来承担
　　这就是所谓的粉丝行为，偶像埋单。
　　而且，这些人全部都是记者，和他们打起来，谁知道他们以后怎么抹黑孔溪？
　　陈述是企划部副总监，他的主要工作是解决矛盾而不是制造争端。
　　可是，今天的一忍再忍，却换来这些人的变本加厉。
　　屡劝不止不说，还把试图拦截他们的静静给撞翻在地，现在更是想要动手打人
　　陈述的左手胳膊一架，就把那眼镜男的拳头给架到了半空。
　　然后右手闪电出拳，一拳打在了眼镜男的鼻子上面。
　　这是他跟着父亲学的几招简单的军体拳，多年不用，看来并没有生疏。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响。
　　这一声脆响比单反相机摔倒在地上的声音还要脆还要响，眼镜男鼻孔出血，看来是被陈述一拳给打断了鼻梁。
　　陈述不退反进，又是一拳打在了眼镜男的面门上去。
　　砰！
　　这一次轮到眼镜男的身体踉跄后退了，一下子倒在了另外两个同行的怀里。
　　那两个记者看到陈述竟然敢出手打人，把手里的单反相机朝着脖子上面一挂，就准备合起伙来打陈述。
　　“保安快来就是他们来病房闹事。”陈述出声喊道。
　　那两个记者以为保安来了，转身观看的时候，后腰上面就各挨了一脚。
　　“这个混蛋”
　　俩人这才知道上当，扑上前来想要殴打陈述的时候，病房门被人推开，几名医院保安冲上前来把他们三人给按在了地上。


第一百零八章、陈述，我们私奔吧？

　　“孔溪小姐，你没事吧？”保安队长亲自跑到孔溪面前，关心地问道。
　　原来在陈述和他们三人发生争执的时候，孔溪就已经按下了床头的紧急服务铃。在电话接通之后，就说了这边有人闯进来拍照闹事的事情。
　　在这幢楼里面工作的医生护士，谁不知道903里面住着大明星孔溪？
　　他们听说有人闯进来拍照后，保安部大为惊慌，第一时间就派遣了几个保安跑过来保护孔溪安全，避免她受到任何伤害。
　　“我没事。”孔溪面染寒霜，语气不悦地说道。“他们是怎么进来的？难道医院没有什么安保措施吗？”
　　“孔溪小姐，实在是很抱歉，我们暂时还不清楚他们是怎么进来的。我们会调查清楚，给您一个交待。”保安队长一脸歉意的说道。
　　倒不是刻意的要守护孔溪，而是这幢楼原本就属于不对外开放的区域。这里面都是一些重症病人或者重要病号，只有医院邀请或者受到住院人的许可才能够进来。
　　这些记者能够闯进来偷拍，那就证明他们的管理出现了漏洞。
　　这些人能够进行，其它人就进不来？人家生病了就是想躺在医院里好好休养几天都做不到？
　　想到孔溪躺在病床上被无数记者长枪短炮包围的场景，保安队长都觉得这画面太美自己不敢看。
　　孔溪脸色稍缓，说道：“麻烦你们了。”
　　想到自己穿着睡衣披头散发的被这些记者一阵猛拍，孔溪咬人的冲动都有了。
　　「没有洗头，没有化妆，没有穿上美美的衣服，没有专业摄影，没有滤镜你们这些王八蛋竟然敢随便偷拍老娘的照片？」
　　「这样的照片放上去，老娘哪里还有脸出去见人啊？粉丝们会不会脱粉啊？黑粉们会不会攻击自己长得丑啊？」
　　这一刹那，孔溪小姐已经脑补了无数的故事桥段。
　　“放开我放开我”
　　“我们是记者，我们有采访权”
　　“你们又不是警察，你们没有资格扣留我们”
　　     
　　三人被按在地上还在大喊大叫，看来平时嚣张狂妄惯了，根本就不把医院这些保安放在眼里。
　　“闭嘴。”保安队长出声呵斥。“不管你们是谁，强行闯进病号房间都是违法的。”
　　他大手一挥，喝道：“带走。”
　　几名保安就想把这三人给从地上拖起来，总在这里吵吵嚷嚷的也不是个事儿。
　　“我的鼻梁断了”眼镜男捂着鼻子叫喊：“我的鼻梁被他们打断了”
　　其它两人也反应过来，说道：“我的腰断了，我的腰被他踢断了。”
　　“我的脑袋好晕，我站不起来了”
　　       
　　刚刚还喊着自己是记者的三个男人，突然间就变成了撒泼打滚的流氓无赖。
　　陈述看了保安队长一眼，说道：“他们强闯病房，孔溪小姐的助理被他们推倒受伤你们看看她额头上的血”
　　听到陈述再次说起自己，静静哭得就更加伤心了。
　　小姑娘本来就怕痛怕血，刚才摸了一把额头满手鲜血就把她吓坏了，要是因此破相她这一辈子不就完了？虽然她不靠颜值吃饭，但是，原本就很少的东西，再次被人拿走一些，那不是更让人绝望吗？
　　她吃了那么多食物才生出来的鲜血啊，就这么白白流掉了，以后得吃多少食物才能补回来啊？
　　静静躺倒在地上，满头满脸的鲜血，哭得山崩地裂，凄惨无比。
　　她的哭声一下子就把那三个记者给震住了。
　　他们彼此对视一眼，心里都有了不好的预感。
　　“该不会是把人家姑娘给怎么了吧？”
　　“万一要是把人给伤了，怕是这事情就不好了解了”
　　“不行，她哭我们也得哭不然不好脱身”
　　     
　　于是，那三个大男人也都抱着脑袋干嚎起来。
　　他们这么一闹，保安们还当真不知道应该如何处理了。
　　谁知道他们是真伤还是假伤？看起来也挺凄惨的万一挪动起来导致他们落下个什么后遗症，他们这些保安那能赔偿得起？
　　陈述实在是讨厌这些为达目的不择手段的家伙，最后担心自己收拾不了局面，然后躺在地上和静静比起了眼泪和嗓门
　　简直是男人之耻，人类之渣！
　　陈述担心孔溪看着他们心烦意乱，影响孔溪的小腿自己的大腿健康成长。
　　于是，陈述看向保安队长，问道：“你们准备怎么处理？”
　　“我”保安队长看看那捂着鼻梁大喊大叫的眼镜男，说道：“他看起来伤得挺重的，我得向领导汇报一下”
　　“你们向领导汇报需要多长时间？领导批复需要多长时间？在这个过程中，就任由这三个来路不明的家伙躺在孔溪小姐的病房里面大喊大叫？”
　　“我们”
　　“我给你们几个建议：第一，这层楼就有医生护士值班，你们要做的是第一时间找医生来检查伤情，护士来处理伤口。”
　　“第二，等待检查结果的时候，把这些人的身份资料调查仔细，并且搞清楚他们是如何闯进病房的。你是保安队长，应该第一时间想好弥补措施。不然最后这个责任是不是由你来承担？”
　　“是是是”保安队长吓得额头直冒冷汗，连连点头。
　　“第三，去找领导汇报，同时报告你的处理方案。”
　　“对对对”保安队长一脸崇拜的看向陈述，心想，这么简单的事情，怎么自己就想不明白呢？要是自己刚才直接打电话向领导汇报，怕是领导要把自己骂一个狗血淋头，为了浇灭孔溪小姐的怒火，可能还要把自己丢出去背黑锅吧？
　　这个时候，他都要把陈述当作自己的救命恩人了。恩人的话怎会有错？
　　陈述指了指地上那三个家伙，说道：“先把他们拖出去吧。别在这里丢人现眼。”
　　保安队长不再犹豫，大手一挥，喝道：“把他们拖起来。”
　　“哎呀，我的鼻梁断了”
　　“不行了，我要死了我要死了”
　　“你们要为自己的行为负责，我要告你们医院，让你们倾家荡产”
　　       
　　等到那三个无赖被保安带走，陈述走过去扶起静静，安慰着说道：“静静，没事的，就是擦破点皮，包扎一下就好了。”
　　静静抹了把眼泪，问道：“真的吗？”
　　她现在对陈述充满了信任感。
　　“千真万确。”陈述无比坚定的点头。
　　正在这时，一名小护士提着医药箱进来了。陈述招了招手，她便跑过去给静静处理额头上的血渍和伤口。
　　陈述走到孔溪面前，看着她关心地问道：“你没事吧？”
　　孔溪平静如初，脸上不见有任何的怒意。仿佛刚才发生的事情和她完全没有任何关系。
　　不过陈述也能了解，孔溪成名多年，什么样的大风大浪没有遭遇过？这点儿事情又算得了什么呢？
　　孔溪斜靠在床头软枕，身体呈现一个曼妙的姿态，眼神幽深，目光注视在某一个不存在的点上，声音幽幽，如若梦游：“陈述，我们私奔吧？”


第一百零九章、说走就走的私奔！

　　「陈述，我们私奔吧？」
　　不得不说，陈述同学来到这个世界那么多年，还从来没有人对他提过这么野蛮无礼的要求。
　　可把他高兴坏了！
　　当然，这喜悦是要藏在心里的，千万不能表现在脸上。
　　不然的话，孔溪还以为她是第一个提出这种要求的呢虽然确实如此。
　　但是，这样的话，就显得陈述的市场行情不是那么好，没有其它竞争者的出现，唯一的买家自然要想着降价或者退货别人都不要的，老娘也不要。
　　于是，陈述一幅这样的场面我经历多了的笃定从容模样，说道：“私奔的话有很多问题需要考虑，你的事业怎么办？你现在是炙手可热的大明星，正处于如日中天的事业期。你愿意为了我放弃这一切吗？还有你和东正集团有合约尚未完成，就算东正集团那边的栗总他们不找你的麻烦，但是通过东正签约的诸多广告代言以及新剧的拍摄这些也需要你去完成吧？”
　　“就算这所有的一切我们都不管了，来一场说走就走的私奔。可是，你的身份证有没有带在身上？如果你想去国外的话，可能还需要回去把护照也带上再说，你的腿怎么办？你的腿现在还不能走路，我们跑起来可能没有那么容易”
　　“陈述总监，你在想什么呢？”
　　“私奔啊。”陈述说道：“你不是说要私奔吗？”
　　“我说的私奔是我们偷偷跑回家，我不想住在医院了。”孔溪翻了个白眼，没好气的说道：“你以为要奔到哪里去？”
　　“哈哈哈”陈述大笑出声，说道：“被我骗倒了吧？”
　　“什么？”
　　“你刚才是不是以为我当真要和你私奔？”陈述一脸得意的模样，说道：“你想的美！”
　　“”孔溪看着陈述的眼神宛若看一个智障。你那笑容还能更假一点吗？
　　“不过你也不要失望，毕竟，大家认识的时间也不是太久。我们俩个人之间还缺少一些了解，要是过个三五年时间，你再对我提出这样的要求，说不定我头脑一热就答应了。”陈述善良的安慰着孔溪，看到她的脸色变得越来越不对劲儿，担心这么说会伤害到她的骄傲和自尊心，赶紧转移话题说道：“你真的想要回家？”
　　“能不想吗？”孔溪没好气地说道：“在这边躺着，就像是一头被关在笼子里面的猪。别人想起来，就过来看看你，顺便投喂你一些食物。你拒绝都拒绝不了。别人都已经跑到医院门口了，难道你说你别来了，你回去吧，我不想见你？”
　　“还有刚才那样无良的记者更是让人恶心，就这么蛮横的闯进来对着披头散发的你一阵狂拍，连修都不帮你修一下的就把你最丑陋的照片发出去以后别人一在搜索框输入「孔溪」这两个字，那些丑陋的照片就会立即跳跃到你眼前哪个女人能够受得了这个？”
　　那些讨厌的人，孔溪还能够忍受。毕竟，行走江湖，什么样丑陋的人没有见过？她早就练就一身铜墙铁壁刀枪不入。
　　可是，那些招呼都不打一声就把你丑照发到公开平台的这简直应当千刀万剐处以极刑啊。
　　这是孔溪大小姐绝对难以忍受的行径。
　　“回去就不用拒绝别人去看望你了？”
　　“我可以说我不在家，出去跑步去了”孔溪理直气壮地说道。
　　“”
　　陈述知道孔溪去意已决，说道：“回去住也好，可以避免刚才这种事情再次发生，照料起来也方便一些。只是，换药怎么办？医生每天还要来检查一下你的康复情况。”
　　“医生不是说了吗？我伤得并不是很严重。打了石膏的部位又不用换药，只需要让他们正常恢复就好了。膝盖磕伤的部位，二姨都能帮我换药再说，我躺在这里，每天要遭遇这么多烦心事，多影响身体的健康成长啊。还不如回去看看电视吃吃水果，那才是生病的人应该享有的福利。不是吗？”
　　“我来安排。”陈述说道：“就怕韶姐那边”
　　孔溪也有些头痛，王韶是她的经纪人，要对她的身体健康负责。倘若她知道孔溪想要离开医院的话，定然会百般阻止，然后向东正集团高层汇报，然后整个东正集团的高层一起来阻止
　　“韶姐由你来搞定。”孔溪说道。
　　“为什么？”
　　“韶姐刚刚欠你一个大人情，难道现在不是她偿还的时候吗？”
　　“我可以让她在其它方面补偿我啊。”
　　“还有什么事情比我更重要？”
　　陈述认真的想了想，说道：“确实没有了。”
　　“那就开始行动吧，陈总监。”孔溪下达行动指令。
　　护士帮静静清洗了血渍，又把额头上的伤口擦了药水，贴上纱布之后，说道：“只是破了一道小口子，不过不碍事，用个两三天时间就长好了。”
　　“不会毁容吧？”静静担心的问道。
　　“怎么会呢？”护士被静静的问题给逗乐了，说道：“连个疤痕都不会留下。”
　　“那我就放心了。”静静松了口气。
　　等到护士离开，静静来到孔溪面前，说道：“溪姐，你没事吧？”
　　“我坐在这里，能有什么事？”孔溪看着静静贴着纱布的脑袋，心疼的说道：“你没事吧？痛不痛？”
　　“不痛。一点儿也不痛。刚才护士说了，三两天就能好，连个疤痕都不会留下。”
　　“嗯，那你就回去休息吧。”孔溪说道。“这两天就不用上班了。等到伤口好了之后再过去。”
　　“啊？”静静慌了，说道：“溪姐，我回去你怎么办啊？”
　　“陈总监在呢，不会有事的。”孔溪说道。
　　“是啊。我在呢，静静不要担心。”陈述也出声劝道。
　　“溪姐，我是站在你这边的，无论你要做什么我都支持你。”静静不愿意离开，说道：“就算你想和陈总监私奔，我也可以帮你们提行李。毕竟，陈总监需要照顾受伤的你，总要有个人在旁边帮忙提包吧？”
　　“”
　　陈述和孔溪面面相觑。
　　感情刚才他们俩人说的话这丫头全都听进耳朵里面去了？
　　“那算你一个。”陈述说道。
　　对于知情者，除了杀人灭口，就是收买他们成为自己人。
　　要是别人出院，推着就走了。孔溪出院，怕是就有些麻烦。
　　于是，陈述去找护士站要了一个轮椅，说孔溪觉得病房里呆着闷，想要去院子里散散心。
　　护士们不疑有它，立即殷勤的找来了轮椅，还问要不要派人在旁边护着。
　　陈述以孔溪想要低调的名义拒绝了，要是他们派两个护士在旁边跟着，他们哪里还能逃得出去？
　　陈述推着轮椅进入病房，先把孔溪给抱到轮椅上坐好，又帮她戴上帽子和眼镜。担心这样还是很容易被人给认出来，又找了一张毯子盖在她的身上。这样她缩在轮椅上的时候，就可以用毯子盖上整个头脸，假装自己睡着了一般。
　　陈述想到，美国有个女歌手为了躲避狗仔的追踪，总是让自己的保镖把自己装在行李箱里面打包带走。可惜孔溪的小腿骨折了，不然他们也可以试试
　　陈述推着孔溪朝外面走去，路过的医生护士只是好奇的看一眼，并不多加阻拦。
　　下了电梯，陈述推着她进入后面的花园。
　　他们现在要克服的难关是如何躲避守在门口的记者，安全的抵达停车场的车子旁边。
　　“得想个办法吸引他们的注意力。”陈述说道：“要不你给白起源发条信息，让他来医院一趟？”
　　“”
　　孔溪翻了个白眼，心想这家伙太损了。人家白起源是堂堂的东正一哥，就这么被你无耻利用？
　　“我这不是没有别的办法嘛。”陈述解释着说道。“我在他们面前来来回回的走了好几趟，他们根本就不看我。”
　　“怎么？你那么想火啊？”孔溪眯着眼睛打量陈述，说道：“要不，我们炒一炒绯闻？”
　　“不炒。”陈述拒绝。“就算我们俩炒绯闻，别人也只会说孔溪和某神秘男子恋爱我连个名字都没有。太伤自尊了。”
　　“哼，你也不知道有多少人想和本小姐炒绯闻呢。”
　　“那是那是。”陈述说道：“我每天没事的时候，就在娱乐版看你们这些人的绯闻。可有趣了。感觉生活都丰富了许多。”
　　“”
　　陈述看着孔溪说道：“我到前面看看，寻找一个机会把那些记者给引走。”
　　又对跟在身后提着水杯的静静说道：“有机会你就推着溪姐往停车场走。知道吗？”
　　“陈总监放心吧。我会做好的。”静静保证地说道。
　　“你有什么办法？”孔溪问道。
　　“实在不行，我就去裸奔。”陈述说道：“只要能够让孔溪小姐逃离，这点儿牺牲算得了什么？”
　　陈述来到守在门口的那群记者面前，果然他们看他就像是一个透明人一般，连个举起相机的人都没有。
　　陈述有点儿无奈，看来还是自己不够红啊。等到自己的《机长先生》上映，你们就知道我有多厉害了。
　　今日你们对我爱搭不理，明日我要跑断你们的狗腿。
　　正在这时，陈述看到一个戴着大号墨镜和棒球帽的女孩子朝着这边快速走了过来。
　　陈述大喜，就像是看到亲人一般的迎了上去，高兴的喊道：“苏音小姐，没想到在这里见到你”
　　轰！
　　记者们疯狂了，纷纷举着手里的长枪短炮朝着迎面走来的苏音围了过去。


第一百一十章、天大的人情！

　　苏音其实是不想来的。
　　刚刚才在争夺东正一姐的事情上面被孔溪给摆了一道，接手了她不愿意出演的《机长先生》不说，还欠人家一个天大的人情
　　毕竟，在所有人看来，那个剧本是因为孔溪高风亮节主动出让给她的。
　　也正是因为公司上上下下都有这样的想法，所以她又非来不可了。
　　不然的话，又有那些喜欢乱嚼舌根的人跳出来说「孔溪送了她那么大一个人情人家受伤住院她都不去看一眼」之类的怪话。
　　人言可畏啊！
　　于是，苏音抛弃了经纪人和助理，决定自己低调的来看一眼。
　　一番乔装打扮之后，站在镜子前的苏音认为就连她亲妈都不可能认出来，这才放心大胆的开车赶到了医院。
　　没想到的是，刚刚走到医院门口，甚至都没机会见上孔溪一面，她的身份就暴露了。
　　还是被人给主动叫破的。
　　看着满脸笑意地迎上来的陈述，苏音有种把他捶扁又捏圆的冲动。
　　“你什么时候对我这么热情过了？高层会议上你可是把我骂得狗血淋头好像我们之间有什么生死大仇似的”
　　苏音的心里狂奔的哪里是草泥马神兽啊，简直是一头又一头霸王龙在打着滚。
　　可惜，现在局势已经容不得苏音多想了。
　　“苏音小姐，请问你是来看望孔溪的吗？孔溪的伤势如何了，能给我们透露一句吗？”
　　“苏音小姐，听说你和孔溪小姐关系不和，一直在竞争公司一姐的位置你觉得你和孔溪谁的影响力更大一些”
　　“苏音小姐你的新作品是哪一部？作为粉丝非常期待”
　　      
　　苏音现在想进进不去，想走走不了。进退两难。
　　眼下只得先把这些记者应付了才行。
　　她开始后悔没有带经纪人和助理了，要是早知道情况变成这样，自己还低调个什么劲儿。
　　于是，她狠狠地瞪了陈述一眼，开始回答记者的问题。
　　“我还没有见到孔溪姐姐，不过听说孔溪姐姐的身体恢复的很好，很快就可以出来和大家见面了。”
　　“孔溪姐姐即是我的前辈，也是我的朋友。我们的感情非常好，不存在你们所说的争夺一姐这种事情我们的定位不同，每个人都有自己努力的方向。”
　　“我的新作品是《机长先生》，是一群年轻人献身我国航空事业的故事，我现在来给大家介绍一下这部剧的天才编剧”
　　苏音也不是好招惹的。
　　既然你陈述做了初一，就不要怪我做十五了。
　　你把我推到媒体面前，我也绝对不会让你日子好过。
　　大家一起来接受这个采访，顺便还能给正在筹备的《机长先生》做个广告。
　　可是，当她准备把手指向陈述的时候，却发现刚才还站在记者后面对着她呲牙裂嘴傻笑的家伙竟然消失不见了。
　　“苏音小姐苏音小姐，你说的那位天才编剧在哪里？”
　　「我怎么知道在哪里？」
　　「刚才还在这里，谁知道现在死到哪里去了」
　　“陈述这个混蛋王八蛋”
　　     
　　“还是先向大家保密吧。等到发布会现场，我一定把这位编剧请过来和大家见面。好了，今天就先回答到这里吧。我要进去看望孔溪姐姐了，我们下次再见。”
　　苏音好不容易脱离记者的纠缠，在医院护士的引领下来到孔溪的病房，发现病房里面空空如也。
　　苏音一脸懵逼，看着旁边的护士问道：“孔溪小姐呢？”
　　一个知情护士出声说道：“孔溪说病房里面呆着烦闷，被助理推着到后院去散心了”
　　“奇怪，孔溪小姐的东西怎么都消失不见了？”
　　“啊？孔溪小姐不会出院了吧？”
　　“不可能啊，都没去我们那里办出院手术”
　　苏音想到陈述刚才的反应，瞬间像是明白了什么，咬牙切齿的喊道：“陈述！我要杀了你！”
　　       
　　陈述跑到停车场找到了正推着孔溪转圈圈的静静，说道：“苏音来了，我们快走。”
　　陈述是开着汤大海的奔驰车过来的，他把孔溪推到停车位置，然后抱着孔溪坐进后排，又把轮椅下面藏着的孔溪的包包取出来，把轮椅折叠起来放进了后备箱。
　　然后，陈述开车迅速驶出了医院。
　　“刚才被记者包围的人是苏音？”孔溪坐在后座，出声问道。
　　“是啊。”陈述认真开车，笑着说道：“她要是不来，我们哪里有机会逃得出去？”
　　“她就这么被你利用了？”
　　“怎么能说是利用呢？就是熟人见面亲热的打一声招呼我要是见到她一声不吭爱理不理的，她不是更生气？”
　　“真是宁愿相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴。”
　　“你这么说就过份了啊。你可以不信任我，但是你不能一杆子打翻全天下的男人。”陈述说道：“虽然我比他们可靠多了。”
　　孔溪笑而不语。
　　心想，我若是连你都不信，又怎么能相信其它的男人呢？
　　陈述把车开到孔溪居住的小区，在小区门口被拦截下来，孔溪摇下车窗招了招手，门口的保安便立即放行。
　　孔溪的脸比通行证还好使。
　　陈述推着孔溪回家，二姨立即就迎了上来，满脸心痛地说道：“哎哟哟哎哟哟，怎么伤成这样啊？我要去看你你不让，我要煲汤给你送过去你也不让哎哟哟，看看都瘦成什么样子了。”
　　“医院又不是没有汤喝，何必多此一举？”孔溪完全把二姨当作家人一般，说道：“再说，我哪里瘦了？感觉这两天躺在那里不动，脸都要变圆了很多。”
　　“你这脸哪里能够称为圆啊？这脸要是圆的话，汤大海那脸就得是饼了吧？”陈述笑着说道。
　　孔溪指了指陈述，向二姨介绍着说道：“陈述，之前来过的，二姨还记得吧？”
　　“记得，这不是我那傻侄子吗？”二姨一脸笑意的看着陈述，笑呵呵地说道：“年轻人可要少喝点酒。上次喝得太多了，吐了自己满身都是”
　　“二姨好。二姨好久不见了。”陈述主动问好，赶紧打断二姨的话，他怕二姨再次提起用刷子帮自己洗澡的事情。那个时候和孔溪还不熟悉，想着反正今生不再相见，也就没觉得那是多么尴尬的一件事情。
　　没想到人生何处不相逢，他竟然和孔溪进入了同一家公司，两人越来越熟悉，见面次数也越来越多。人混得熟了，脸皮反而就薄了。
　　“哎哟，傻侄子还害羞了。脸都红了。”二姨指着陈述哈哈大笑。
　　“”
　　正在这时，手机铃声突然间响起。
　　静静从包包里翻出手机送了过来，说道：“溪姐，你的电话。”
　　孔溪接过手机看了一眼，把屏幕举到陈述面前晃了晃，说道：“苏音的电话。”
　　陈述苦笑，说道：“肯定是找不到你，打来电话兴师问罪来了。”
　　“我就说被你拐跑了。”孔溪笑着说道。
　　她接通电话，对着话筒说道：“小音你好。”
　　“溪姐，你在哪儿呢？”
　　“我刚刚回家。”孔溪说道：“怎么了？有什么事情吗？”
　　“溪姐，我刚才去医院看你，结果没有找到你。担心你有什么状况，所以就给你打通电话问问”苏音的声音从话筒里面传了出来。显然，孔溪为了让陈述听个真切，竟然故意按下了手机的外放功能。
　　“啊？你去医院了？”孔溪埋怨地说道：“你去医院之前怎么不告诉我一声呢？早知道我就在医院等你了。我这才刚刚到家呢。”
　　“陈述没有告诉你？”苏音那边的声音变得不确定起来。
　　“告诉我什么？”孔溪对着陈述眨了眨眼睛，故作迷惑地问道。
　　“我去医院的时候看到他了，陈总监还热情的和我打招呼呢。”苏音的情绪有些不太稳定。显然，直到现在，怒气难平。
　　“啊？他都没有告诉我这件事情呢。要是告诉我了的话，我就在医院等着你了。”孔溪还在装作无辜的小白兔。
　　“溪姐没事就好。今天恰好没有通告，就想着去医院看望你，没想到还没有见着。”苏音的语调又变成她那招牌似的脆甜风格。“溪姐好好休息，等我有空了去你家里看望你。”
　　“好啊。我在家里等你过来喝茶。工作繁忙，你也要注意身体。”
　　“我会的，那我就不打扰溪姐了。”
　　“嗯，再见。”
　　“对了，陈述陈总监在溪姐身边吧？”苏音突然间出声问道。
　　孔溪仰脸看了面前的陈述一眼，优雅笃定，说道：“在呢。是陈总监送我回来的。”
　　“溪姐代我向陈总监问好。”苏音笑嘻嘻地说道：“就说我欠他一份天大的人情呢。”
　　虽然笑声清脆，但是陈述却从那话语间听出了浓浓的杀意。
　　「这个女人不会恨上自己了吧？」陈述心里有些担忧。
　　「反正自己有大腿。」陈述心里的担忧就死掉了。
　　“是吗？我一定会帮你把话带到的。”孔溪笑语盈盈，从容应对。


第一百一十一章、胸口插上一把刀子！

　　挂断电话，孔溪看了陈述一眼，说道：“看来你和苏音小姐姐相处的很不错嘛？她让我代她向你问好呢。”
　　“哪里有你们俩关系好？姐姐长妹妹短的，还约着一起到家里喝茶，我要不是亲眼所见，还当真以为你们俩是铁杆姐妹花呢。”陈述反击说道。
　　“女人之间的情谊，背后不说彼此坏话的就已经算是生死之交了。”孔溪一脸不屑的看向陈述，说道：“你看我都没说过苏音坏话吧？”
　　“”
　　“我知道她一定在你面前说过我的坏话。是不是？”
　　“”
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　“”
　　女人之间的斗智斗勇，不比男人之间的肉身相搏要弱上几分。
　　正在这时，孔溪手里的手机再次响了起来。
　　孔溪看了一眼来电显示，直接把手机塞到了陈述手里，说道：“你来解决。”
　　说完，径直接过静静递过来的水杯鼓起腮帮喝起水来。
　　陈述看到屏幕上闪烁着王韶的名字，知道韶姐已经知道了孔溪逃离医院的事情，现在打来电话兴师问罪。
　　稍微沉吟，陈述便按下了接听键，对着电话气急败坏地说道：“韶姐，你也知道那件事情了？”
　　“小溪嗯？什么事情？”王韶把即将要到嘴边的话给憋了回去。她没想到接电话的人是陈述，更没想到陈述来了一个先发制人。
　　“一群无良记者闯进病房对孔溪小姐进行偷拍，再三阻止仍然不听，还动手打伤了静静”陈述一幅心有余悸的模样，说道：“静静的额头开了一大条口子，我也受了点轻伤我和静静受点伤不要紧，孔溪小姐的腿本来就骨折了，要是被他们磕着碰着，那还了得？”
　　“我和医院安保部门那边沟通过，他们暂时还没办法确定那些记者是如何进来的。既然这三个人能够进来，其它记者或者一些别有用心的人就进不来？被逼无奈之下，我只得带着孔溪小姐赶回家里”
　　王韶坚定有力的声音传了过来，说道：“陈总监，你做的很对，处理的很及时果断。我接到医院打来的电话，说是小溪不见了，可把我吓出一身冷汗，没想到还经历了这么多的事情。这医院是怎么搞的？我们明明住的是VIP病房，他们连病人的隐私都保护不了？要是出了问题谁来负责？”
　　“是的。”陈述对着孔溪微笑点头，表示已经顺利过关，说道：“为了孔溪小姐的安全着想，我只能把她送回家里。不过，医院那边的出院手续还没有办理，可能要韶姐那边处理一下。还有，我和那三个记者发生了一些冲突，他们三人装作受伤正在医院里接受检查呢”
　　“我来处理。”王韶杀气腾腾地说道：“这些人真是无法无天了。不给他一点儿厉害，还以为我们是好欺负的。”
　　“那就麻烦韶姐了。”陈述笑着说道。
　　“客气什么？这原本是我的工作范畴，却让陈总监替我承担了这么多我又欠下陈总监一个天大的人情。”
　　一听到「天大的人情」陈述的心里就有些慌，赶紧说道：“韶姐这么说就太见外了，反正我们都是为孔溪小姐服务。”
　　“对对对，我们都是为孔溪小姐服务。”陈述附和着说道。
　　挂断电话，陈述看着孔溪，说道：“接下来你可以在家好好休息了，不用担心再被人打扰。出院手续和那三个记者的事情会由韶姐去处理。”
　　“那你呢？”孔溪问道。
　　陈述嘴角浮现一抹冷笑，说道：“我去替你的腿报仇雪恨。”
　　        
　　华美传媒。
　　凌晨穿着BV 的鞋子，却觉得脚有千钧重，每一步迈起来都非常的吃力。身上的最新款香奈尔包包也没有让她看起来更加明**人起来，反而让她有种如芒在背的感觉。每一个人和她微笑着打招呼，她都觉得这是嘲笑。每一个人的眼神注视，都是讽刺。
　　是的，她觉得华美传媒所有的人都在嘲笑和讽刺自己。
　　为什么会有这样的感受呢？
　　有人选择了爱情，有人选择了生活，自己只是选择了后者而已，和很多女孩子的选择一样这有什么问题吗？
　　自然是没有问题的！
　　可是，自己的心里为何沉甸甸的？
　　是因为分手之后的陈述没有自己想象的那般消极颓败？是因为陈述最近一系列的表现太过耀眼？是因为那个一直被他认为即便竭尽全力也难以突破天花板的年轻人进步神速？
　　到底是因为什么呢？
　　凌晨想了一天一夜，直到现在也没办法分个清楚。
　　凌晨现在仍然担任着王信的秘书职务，其实也就相当于王信的半个助理。王信提过几次，要帮她调换一份稍微轻松一些的工作，或者调到其它部门担任负责人。
　　但是，好的秘书人选也不是那么好物色的，一时之间，工作千头万绪，王信也没办法彻底离开凌晨。很多事情还需要凌晨接着负责下去。
　　凌晨刚刚进入秘书间坐定，还没来得及给自己倒杯咖啡或者茶休息一下，身穿格子条纹西装外面罩着一条银灰色风衣的王信就风度翩翩的快步走了进来。
　　王信看了凌晨一眼，说道：“到我办公室来一趟。”
　　凌晨放下包包，起身朝着王信的办公室走过去。
　　王信指了指面前的沙发，说道：“坐吧。”
　　凌晨便在王信的面前坐了下来，轻声问道：“王总有什么事情吗？”
　　“我还想问你呢？怎么有种心神不宁的感觉？发生了什么事情吗？”王信一脸关切地问道。
　　“没有。”凌晨摇头，说道：“可能是身体有些不舒服吧。你知道的，每个月来那个的时候，身体都会畏寒怕冷。”
　　“那你还来上班做什么？”王信责怪地说道：“你赶紧回去休息吧。我让人给你送点儿止痛药过去。”
　　“不用了。”凌晨拒绝，说道：“既然来了，就先把手头上的工作做完吧。再说，我的肚子不痛，就是有衅闷的。”
　　“嗯。我就是想问问你昨天和MIYA聊得怎么样了。我给你发信息，你没回。打电话你也没接担心你那边有什么事情不太顺利。”
　　“我和MIYA聊得很好。她向我们华美表达了Franco先生的歉意，说发生这样的事情，Franco先生也很抱歉。我也对此表达了接受和谅解，并且说这件事情并不影响Franco先生和你们王家父子之间的友谊。并且先生来花城做客。”
　　“嗯，你做得很好。你做事，我从来都是放心的。”王信伸手握住凌晨的小手，果然发现她手掌冰凉，出声问道：“手太凉了，一会儿就回去休息吧。有什么事情，让蔡秘书他们去处理。你和我还那么客气？”
　　凌晨想了想，也觉得自己这种状态下没办法处理好工作，反而会被王信看出端倪，便点头说道：“好的。我一会儿回去。”
　　“MIYA有没有和你说过医院病房里发生过的事情？到底是什么事情迫使Franco先生突然间改变了主意？”王信对这件事情非常的感兴趣。并且，他心中已经打定了主意，只要找到了那个「高人」，无论付出任何代价，他都要把他给挖到华美集团来。
　　王信从国外回来就是为了要接掌华美，影视这一块是他的试金石。倘若他表现出色，那么，等到父亲全退，他将顺理成章的接管整个集团的所有业务。倘若影视这一块表现不够出色，甚至业绩还有所下滑的话，执掌华美的事情可能就会有所改变。
　　先不说那秀着父亲一起打天下的老人同不同意，就怕下面的人也难以服从。若是数年经营，却没办法接管华美大权，反而被别的人取而代之，这让心高气傲的王信如何受得了？
　　这也是他一心想要做出业绩，甚至不惜恳求父亲出面邀请Franco先生到家里做客想要抢走孔溪代言的原因。他不仅仅想要CE全产品系列的大单，还想以CE为媒介，和整个欧洲的奢侈品牌搭上关系。有了广告主爸爸的大笔支票投入，他还用担心集团业务问题吗？
　　只是没想到出师不利，谈妥的事情就这么被人搅黄掉了。
　　所以，王信要不拘一格降人才。
　　只要是优秀的，能够为公司创造利益的人才，他都愿意将他接到自己身边来。
　　凌晨就是一个很好的例子，他甚至让她变成了自己的女人。
　　听到王信的问题，凌晨脸色更加惨白，沉默不言。
　　“怎么了？”王信眼神疑惑地看向凌晨，问道：“是不是又有哪里不舒服了？”
　　“没有。”凌晨摇头。
　　“那为什么不回答我的问题？”王信出声问道：“是有什么难言之隐？”
　　“陈述！”凌晨咬牙说道。
　　声音嘶哑，双手握拳，给人一种用尽全力的感觉。
　　“你说什么？”王信眼神一凛，出声问道。
　　“是陈述！”凌晨再一次说出这个名字，每提一次，就像是在自己的胸口插上一把刀子。
　　每提一次，也是在王信的胸口插上一把刀子。


第一百一十二章、歌声和匕首！

　　倘若凌晨不提，王信原本以为自己都要忘记这个名字。
　　或者说，他刻意的想要忘掉这个名字。
　　那样一个微不足道的小人物，竟然还让自己在他手上吃了那样一个大亏，导致华美集团在他手上都损失惨重
　　就像是鲫鱼身上的软刺，不坚硬，不显眼，却猝不及防下让人受尽苦头。
　　一条鱼身上那么多刺，他哪里需要在意陈述这一根？
　　可是，现在却不得不在意了。
　　因为，总是被这一根刺卡住他的喉咙，咽不下去，又吐不出来。
　　“到底发生了什么事情？这件事情和陈述又有什么关系？”
　　“陈述现在是东正集团企划部副总监。”凌晨出声说道。
　　王信面色阴冷，出声说道：“我知道。”
　　凌晨眼神疑惑的看了过来，王信的表情有些不太自然，解释了一句：“朱楷模向我汇报过。”
　　作为华美传媒的总经理，王信每天需要处理大量的事务。哪有时间和心情关注这样一个小人物？
　　再说，就算内心深处是关注的表面上也要装作不屑一顾。
　　一个人的高度，要看他的对手。倘若让人知道他的对手是一个名不见经传的小人物，让人知道他对一个小人物耿耿于怀，最丢脸的不还是自己？
　　所以，他将陈述这种小人物交给了同样在他眼里是个小人物的朱楷模。
　　毕竟，上次因为张蜀事件，朱楷模在他手上吃了不少苦头，回来向自己汇报的时候眼眶都红了。以朱楷模的性子，自然要盯梢着陈述的一举一动，寻找机会找回场子。
　　凌晨点了点头，说道：“先生带领CE团队去医院和孔溪摊牌的时候，恰好陈述也在现场。原本事情进展非常顺利，孔溪的经纪人王韶在Franco先生的威压之下不敢反抗，孔溪自己也没能拿定一个主意，是陈述突然间出手打了他们一个措手不及。”
　　“也就是说，从头到尾，都是那个家伙主导了这一切？”
　　“是的。”凌晨点了点头，说道：“MIYA说他是一个可怕的对手。”
　　不仅仅可怕，而且神秘。凌晨能够感觉到MIYA对陈述的欣赏这些在国外生活多年的女人，作风豪放，言语大胆，可不在意喜欢的男人是不是敌对状态。
　　“可怕的对手？”王信嘴角浮现一抹冷笑，说道：“那只是因为没有人真正的把他当作对手而已。”
　　“”凌晨便不再多说什么。聪明如她，知道男人也同样的有着攀比心。倘若这个时候提醒王信重视陈述的话，只会让面前这个骄傲自大的公子哥误以为自己觉得他不如陈述。凌晨不会做这样的蠢事。
　　王信眼神阴厉，看向凌晨说道：“所以，你和MIYA谈完之后就拒绝回我的信息接我的电话？你心里还放不下他？”
　　“不是这样。”凌晨眼含热泪，拼命摇头，说道：“我没想到是他又是他误了你的大事，又是他搅黄了公司的重要业务。都是我不好，都是我不好要是没有我的话，也就不会有陈述，也就不会出现这么多的波折。”
　　王信脸色稍缓，轻轻拍拍凌晨的手背，安慰着说道：“这不怪你。就算没有这个陈述，也会有张述李述之类的人存在。如果要怪的话，怪我才是。是我从来没有真正的正视过他，一直把他当作一个无关紧要的小人物。甚至出现了张蜀那次的事件，我也以为他只是利用了在华美工作时手头上掌握的黑料来威胁勒索，难登大雅之堂。”
　　“从今天开始，我不会再这么想了。我会认认真真的对待他，把他当作一个真正的对手。我不会再让他得逞，不会再让他破坏我的任何计划。”
　　“嗯。”凌晨点了点头，伸手回握住王信的大手，说道：“我真的很自责。我不想因为我影响你的计划。我知道你这次回来是要接管华美的，我知道你背负着多大的压力。当MIYA告诉我真相时，我真的真的很难受很难受。我想，我要是没有成为你的秘书，没有成为你的女人，就不会发生这样的事情。我觉得我是这一切事情的罪魁祸首。”
　　凌晨握住王信的手微微用力，说道：“王信，是我对不起你。”
　　“不要这么说。以后不许说这样的话。”霸道总裁一脸霸道的说道：“认识你，是我最幸运的事情。不管经历多少，损失多少，我都不会为此后悔。”
　　“王信”
　　王信自信的笑笑，说道：“原本我还想着，若是知道了这个厉害的人物是谁，我就想方设法把他挖到我们华美来。无论付出多大的价钱，甚至也学一学那刘备三顾茅庐既然这个人是陈述，想来难以为友了。此生不能合作，那就要想办法把他毁掉。不然的话，有这样一个人在我们华美的竞争对手东正手里，总是让人内心难安。”
　　“更何况他是从我们华美走出去的，手里或许还握着我们华美不少秘密。谁知道他会丧心病狂地做些什么事情出来呢？”
　　“希望以后大家再也不要有什么纠葛，相安无事吧。”凌晨沉沉叹息。
　　“相安无事？”王信冷笑不已，说道：“怕是没有那么容易。”
　　王信捏捏凌晨的脸蛋，说道：“好了，剩下的就是我们男人之间的事情了。你身体不舒服，快回去休息吧。”
　　凌晨点了点头，说道：“那就回去了。”
　　“回去吧。我下班就去看你。”
　　“嗯。”凌晨乖巧点头，站起身朝着外面走去。
　　秘书室蔡雪快步走了过来，说道：“王总，有人打来电话想要见你。”
　　王信表情不悦，呵斥道：“要是什么人都要打来电话见我，我还用做其它的工作吗？你们秘书室不知道做好来访登记工作吗？真是一群饭桶。”
　　“他说他是陈述。还说只要我向王总汇报这个名字，王总就一定会见他的。”蔡雪看到王信发火，有些忐忑的汇报着。
　　“陈述！”再一次有人说出这个名字。
　　这个阴魂不散的名字！
　　王信和凌晨面面相觑，凌晨的脸色更加难堪，王信的脸色却浮现出一抹嘲讽的冷笑，看着凌晨说道：“看来这位陈总监刚刚打了一场胜仗，就忍不住想要到老东家面前来炫耀一番了。这个人，我还真要见一见了。”
　　“王总，要不还是拒绝了吧？”
　　“拒绝？这个时候我怎么能拒绝呢？我也很想知道，他到底要在我面前展示怎么样的一番得意嘴脸”王信看了凌晨一眼，说道：“既然老朋友来了，不妨一起招待一下？毕竟，上一次你们还没来得及好好道别吧？”
　　“王总”
　　“你要是不愿意，我也不会勉强。”
　　凌晨咬了咬牙，说道：“我陪着你。”
　　王信大笑，伸手搂着凌晨的腰肢，对蔡雪说道：“请我们的老朋友过来吧。”
　　“好的王总。”蔡雪低头答应。
　　她知道陈述，也知道陈述身上发生的故事。
　　她比凌晨还要早一步进入华美传媒，比凌晨更早一步进入秘书室。王信这个钻石王老五刚刚入职的时候，秘书室的几个未婚小秘书可是好一阵的芳心荡漾。
　　谁不想一步登天？谁不想飞上枝头变凤凰？
　　没想到的是，却被凌晨这个平时不显山露水的女人给抢夺了先机。背地里，秘书室的几个女职员没少议论这件事情。当然，也没少说过凌晨的坏话。
　　只是没想到的是，那个以前见谁都微笑着打招呼的陈述竟然是凌晨的隐藏男朋友，更没想到的是，因为凌晨爬上了老板的床那个陈述也只好卷铺盖走人了。
　　现在凌晨的前男友卷土重来，而且直接在电话里面点名要找王总，又将掀起什么样的风浪？
　　当然，这些都不是她这个小秘书可以关心的。
　　她只是在内心深处隐隐的期待希望今天的瓜大一些。
　　既然陈述要来，凌晨也就不走了。
　　两人重新坐回王信的办公室，等待着陈述这个不速之客的到来。
　　一会儿的功夫，办公室房间门就被蔡衙开，蔡雪站在门口，恭敬的汇报着说道：“王总，陈述先生来了。”
　　“嗯，请陈总监进来吧。”王信出声说道：“对了，听凌晨说陈总监喜欢喝茶，去给陈先生泡一杯龙井吧。”
　　王信说出这句话的时候，陈述恰好站在蔡雪身后。
　　他的脸上无喜也无悲，就像是听着「今天的大白菜多少钱一斤」这种很没有营养的闲聊话题。
　　既然已经放弃了，那个人便与自己再没有关系。
　　她的歌声不再悦耳，她的匕首也不再伤人。


第一百一十三章、不要后悔！

　　“好的，王总。”蔡雪答应一声，微微鞠躬，对着陈述做了一个邀请的手势。
　　陈述对着她点头致谢，从她的身侧走进了总经理办公室。就像是不愿意成为这一场大戏开幕的见证者一般，蔡雪脑袋低垂的转身关门离开。
　　陈述对这间办公室并不陌生，燃烧着电子火焰的壁炉，柔软舒适的黑色真皮沙发，欧式带有转角的庞大办公桌以及雕工精细每一道纹理都极其考究的手工制桃花心木椅子。
　　还有那些熟悉的人。
　　「自己是什么时候从这间办公室走出去的来着？」陈述的心里浮现出这个问题。
　　「三个月前？两个月前？乃或是上个月」
　　陈述摇头叹息，有种恍若隔世的感觉。
　　“陈总监为何摇头呢？”王信看着陈述摇头的动作，以为他是看不顺眼自己和凌晨表现出来的亲昵动作，所以才会做出如此姿态。
　　他越是看的不舒服，自己越是要表现的更加亲密一些
　　于是，王信伸手搂住了凌晨的腰肢。
　　“熟悉的地方，只是物是人非，有些感慨。”陈述出声说道：“王总不邀请我坐下？毕竟，我现在已经不是你的下属，而是你尊贵的客人。”
　　王信哈哈大笑。
　　笑得前仰后合，笑得肚子都痛了。
　　他指着陈述对凌晨说道：“看到没有？我刚才说什么来着？刚刚打了一场胜仗，就想着要到老东家面前炫耀一番。你看看他那张得意的嘴脸是不是很滑稽？是不是很有趣？”
　　凌晨表情怪异，又有些难堪，轻声说道：“陈总监是客人，我们还是请他坐下说话吧。”
　　这一句话把大家的关系给划分得清清楚楚。
　　陈总监是「客人」，所以「我们」请他坐下吧。
　　陈总监是客人，也是外人。
　　我们是自己人，也是主人，所以要请客人坐下
　　往日的情份早就一刀两断，立场鲜明的表明了自己的态度。
　　王信颇为欣慰的看了凌晨一眼，伸手指了指面前的沙发，说道：“请坐吧，我们尊贵的客人。”
　　“谢谢王总。”陈述在王信面前坐了下来，又对着凌晨点了点头，说道：“谢谢凌秘书。”
　　正在这时，蔡雪端着龙井茶走了进来。
　　陈述接过茶杯，再次向蔡雪道谢，说道：“谢谢。”
　　“陈总监到了东正，成长很快啊？至少，礼节这一块都让人无可挑剔了。”王信笑呵呵地看着陈述的表演，出声「称赞」。
　　是的，他虽然说过要把陈述当作真正的对手去看待。但是，当他真正的面对陈述时，又情不自禁的居高临下俯视别人
　　陈述就是陈述，一个无根无底的小人物，一个从华美离职的小职员，要是搁在以前，他连向自己汇报工作的资格都没有，酒局上向自己敬酒自己都不用提杯子
　　现在他却耀武扬威的跑到自己的办公室，人五人六的跑来和自己谈判。还要自己邀请他坐下，他算是个什么东西？
　　王信的心里还是有些不平衡。
　　“王总所言甚是。”陈述一脸认真的点头，说道：“你说也是奇怪，我以前在华美工作的时候，无论我多么努力的去学习，想要提升自己，结果总是适得其反。个人没有什么收获，就连交往多年的女朋友也丢掉了。但是，到了东正就不同了。我不仅仅在礼节上面无可挑剔，职位也提升了一大截最让人欣喜的是什么你知道吗？”
　　看到王信和凌晨一脸好奇的看着自己，陈述恶作剧的心理得到了满足，在他们期待的眼神当中揭开了答案：“在东正竟然没有人抢我的女朋友。”
　　“”
　　王信的脸色瞬间变得阴沉如锅盔，眼神狠毒的盯着陈述，一番随时都有可能冲上来和陈述撕打搏斗的模样。
　　比较了一番双方的体格优势，只好以「作为一名斯文绅士是不能随便和野蛮人搏斗」的理由按了下来
　　凌晨也是脸色紫红，就像是被人抽了一巴掌却没留下手掌印一般。
　　“陈述”凌晨咬牙说道。
　　“凌秘书有什么事情吗？”
　　“你”
　　“你们怎么经不起开玩笑呢？”陈述耸耸肩膀，说道：“我就是和你们开个玩笑。我这句话真正的梗还没有出现，你们的情绪就这么激烈害得我都不知道那最后的梗要不要抛出来了。”
　　“不用了。”王信和凌晨对视一眼，都不愿意他抛出那个什么最后的梗。狗嘴里面吐不出象牙，他们才不愿意听他说什么笑话呢。“陈总监来就是讲笑话的？有事说事，没事还是赶紧离开吧。我们没兴趣也没时间坐在这里听你说笑话。”
　　“好吧。谈正事。谈正事。”陈述把随身携带的提包打开，从里面掏出来一叠文件出来。
　　王信和凌晨满脸好奇的看过去，王信出声问道：“这是什么？”
　　“我还是把那个梗丢出来吧？”陈述一脸哀求地说道：“不说出来我憋得难受。给我一分钟？你们不想听可以把耳朵捂起来。”
　　“”
　　“那我说了？从头开始说了？”陈述看着王信和凌晨的表情，语带笑意地说道：“为什么在东正就没有人抢我的女朋友呢？我想了又想，终于明白了原来我根本就没有女朋友。哈哈哈，你们说是不是很搞笑？”
　　“”
　　并没有人觉得搞笑。
　　相反，王信和凌晨的脸色难堪之极，心里戾气上升，表情狰狞，双眼血红，恨不得冲上去把陈述给撕裂成碎片。
　　有这么欺负人的吗？
　　有这么恶心人的吗？
　　有这么招人恨的人吗？
　　“陈述。”王信坐不出了，他的绅士品格不要了，他的男人风度不要了，他的英伦范儿也不要了。他从沙发上跳了起来，气急败坏地嘶吼：“来人，来人送客。把他给我赶出去。”
　　蔡雪快速推门进来，满脸惊慌却心中暗喜地看了凌晨一眼，出声问道：“王总，有什么吩咐？”
　　“把他给我赶出去。让他滚蛋。”王信指着陈述说道。
　　蔡雪走了过来，为难地说道：“陈先生，还请你离开不要让我们为难，好吗？”
　　“那我真走了？”陈述笑着说道。
　　“滚。给我滚。”王信恨不得冲上去亲自动手，提着陈述的脖子把他从三十一楼丢下去。
　　“是你们赶我走的，和上次一样。”陈述脸上的笑容渐渐敛去，沉声说道：“你们可不要后悔啊。”
　　说完，当真起身离开了。


第一百一十四章、你配吗？

　　“他算是个什么东西？他算是个什么玩意儿？”
　　王信把桌子上的咖啡杯砸到墙上摔得粉碎。
　　“不过是一个小小的企划部总监还是个副的”办公桌上的盆景也遭殃了，泥土飞溅，嫩绿的花苗在地上哀嚎。
　　“白起源都不敢这么和我说话，他连给我提鞋都不配”
　　笔记本电脑也飞了出去，在墙角冒着黑烟。
　　扑通！
　　他一屁股坐倒在沙发上，一脸厌恶地盯着凌晨，说道：“你怎么会看上那样一个家伙？他哪里像是个男人？根本就是一个流氓，混蛋，是个bitch！”
　　这可把王信给难为坏了，他想狠狠地羞辱陈述一番，想要找世间最恶劣的词语来辱骂他。
　　可是，他在国外长大，想到最狠毒的就是「流氓」「混蛋」这样的字眼。
　　这种感觉就像是被男人言语调戏的女人，生气的喊道「你这个流氓」「你是个混蛋」
　　一点儿也不解气。
　　相反，越骂越气。
　　幸好英文里面还有一个「bitch」，直到把这个词语吼出来之后才感觉身体轻松了许多。
　　凌晨同样的生气，也同样的恨陈述。
　　只是没想到的是，王信竟然把心中的火气朝着自己发泄。
　　凌晨眼眶泛红，小脸委屈又坚毅，说道：“是啊，我当初怎么会喜欢上这样一个男人呢？是我自己瞎了眼我是一个坏女人，我不值得任何人喜欢。”
　　凌晨提起包包就准备跑开。
　　就像是所有的狗血言情剧一样。
　　凌晨没走，就像是那些狗血言情剧一般的被王信给一把抓住了。
　　“快看看这些文件。”王信说道：“他把这些文件留下来了。”
　　凌晨也收回来了那晶莹的泪水和悲愤的情绪，把手里的包包放下，抓起面前的文件就看了起来。
　　看了一阵子之后，又把手里的文件递给了王信。
　　王信看了凌晨一眼，接过文件也默默地看了起来。
　　等到王信也把资料看完，办公室里面陷入了长久的沉默。
　　“有几分可靠程度？”王信问。
　　“不知道。”凌晨回答着说道。
　　“是不是故意诈我们？”
　　“希望是。”凌晨说道：“可是这些资料太翔实了，而且，他找到了那个最关键的人物。”
　　“我们要和他谈谈。”王信咬了咬牙，出声说道。
　　“是的。要和他谈谈。”凌晨点头说道。
　　会议室里陷入了更持久的沉默。
　　不仅仅是沉默，还有难言的尴尬。
　　刚才是王信跳起来把陈述给轰走的，好像陈述走慢一步都要挨上一脚的样子。
　　现在却要把他给请回来，他们如何拉得下这张脸？
　　他可是王信啊，是东正传媒的总经理，是拥有数十亿身家锦衣玉食的公子哥他何曾受过这样的委屈啊？
　　凌晨看了王信一眼，起身说道：“我去找他。”
　　说完，便踩着高跟鞋咯咯咯地追了出去。
　　刚刚跑到电梯口，恰好遇到了送客返回的蔡雪。
　　“蔡雪，陈总监呢？”
　　“我刚刚送他下电梯。”蔡雪出声说道：“凌晨姐，有什么事情吗？”
　　“没事。”凌晨拼命的按动着电梯按钮。“蔡雪，你那边有陈总监的电话号码吗？”
　　“应该有吧他打过我们公司的座机。”
　　“回拨过去，请他务必留下。”凌晨出声说道。电梯门口，凌晨已经冲了进去。
　　“务必留下？”蔡雪一脸茫然，心想：“刚才不是才把人赶走吗？为何又要把人留下？到底是在搞什么把戏？难道凌秘书想要脚踩两条船？”
　　蔡雪不敢多想，赶紧跑到秘书室回拨陈述的电话号码。
　　虽然她们秘书室的几个小姑娘不喜欢凌晨，但是，表面上却又极其的「尊重」和「畏惧」凌晨。
　　毕竟，她们都看出王信对她的宠爱。在她们眼里，现在凌晨的地位也和东正的老板娘差不多了。
　　陈述站在华美大楼门口，站在广场熙熙攘攘的人流中间。左侧那家24小时便利店还在，今天值班的还是那个圆脸姑娘。很多时候加班晚了，陈述便带着雷霆组的几名组员到便利店吃一碗关东煮或者泡一碗牛肉面。每一次都是那个圆脸姑娘接待，她有一个好听的名字叫做歆歆。右侧有一个流动的烤红薯车，三轮车上面放一个炉子，随时从里面掏出热气腾腾香味扑鼻的烤红薯。
　　那个时候，陈述和凌晨还是情侣关系，华美传媒不允许办公室恋情，所以他们的关系只能在公司内部保密。
　　但是，他们又想要一起回家，所以每次陈述离开的早，就在门口买一个烤红薯等着凌晨，凌晨下班早了，就在大楼门口买一个烤红薯等着陈述。俩人见面之后，分吃一个烤红薯乘坐一趟公交车或者地铁回家。
　　有一年的冬天，陈述原本已经和凌晨说好了三分钟后在楼下见面，却没想到临时被总监拉住开会，陈述给凌晨发信息让她先回家。
　　等到十一点钟，陈述加完班走到大楼门口时，看到寒风中瑟瑟发抖的凌晨以及被她捂在怀里还带着温暖的烤红薯
　　陈述心疼坏了，责怪她为何不先回家或者在旁边的便利店等着自己。
　　凌晨一脸傻笑，说想学那屑像剧里面的女孩子一样在冰雪中等待自己心爱的男人，可惜花城没有冰也没有雪
　　那个时候，陈述在心里暗自发誓，这一辈子都不能辜负眼前这个傻姑娘。
　　她那么傻，若是没有自己会怎么办？
　　只是，怎么突然间就变成现在这样呢？这个世界到底怎么了？
　　“陈述。”凌晨气喘吁吁地跑了出来，站在陈述的身后喊道。
　　陈述转身，看着凌晨上气不接下气的样子。
　　以前他和凌晨玩闹，发信息说一分钟后我要见到你凌晨就是这般的奔跑而来。
　　多像是旧时重演啊？
　　“陈述，你到底有完没完？你到底想要怎么样？我们已经分手了，我们不可能再有任何纠葛。你为什么一直要盯着我，盯着华美不放呢？你放过我们好不好？”凌晨满脸怒气地说道。
　　凌晨以为，陈述之所以一次又一次的敌对华美，敌对王信，是为了报复。
　　报复自己和他分手，报复王信从他手里把自己抢走。
　　或许，这是很多人的想法。
　　“你配吗？”陈述的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，轻声说道。


第一百一十五章、你怎么能和她比？

　　“你你说什么？”凌晨表情呆滞。
　　虽然陈述说话很轻，轻到如果不仔细倾听的话都听不见。
　　周围人潮涌动，车水马龙，万千杂音萦绕于身
　　可是，凌晨还是听进了耳朵里，听进了心里。
　　或许是这声音太轻，和这周围的嘈杂之音格格不入。
　　或许是这句话太重，与他之前所说的那些话判若两人。
　　就在这华美集团大楼的门口，在这广场中心的位置，在便利店左侧一点，红薯车右边一点就在这个落脚的地方，他对自己说过多少情话？给予过自己多少次拥抱？那热烈干净的眼神直到现在也仍然会在她的梦海里浮现。
　　“你配吗？”陈述笑着说道。
　　仍然是那轻飘飘的声音，仿佛在说着一桩轻飘飘的事情。仍然是那幅嘲讽的表情，这样的表情配上这样的声音，就给人一种绣刀子割肉的饨痛感。
　　“陈述，你怎么能变成这样？”凌晨简直不能相信自己的眼睛。
　　“变成什么样？”陈述笑着问道。
　　“你”凌晨迟疑半天，却没办法给现在的陈述做一个精准的定义。
　　陈述确实变了。
　　变得尖锐、变得凶狠、变得薄情、变得为达目的不择手段
　　可是，难道自己就没有变化吗？
　　一个率先「变」了的女人，又有什么资格去责怪一个变了的男人？
　　“我知道你恨我。”凌晨说道：“也恨王信。恨华美。恨你经历过的一切。”
　　“你配吗？”陈述还是这句话，还是这三个字。
　　凌晨第一次知道，简简单单的三个字竟然会给人带来这么大的杀伤力。
　　陈述仍然是那幅嘲讽的表情，仍然是那幅轻飘飘的语气，说道：“王信配吗？华美配吗？”
　　“”
　　“还有，别把你和王信和我所经历的一切放在一起你是你，王信是王信，我经历的一切还是我的一切。就算把你们从那段生活中剔除，我还有大海，还有如意，还有很多亲戚朋友，很多同学同事，还有老爹的肥肠面，还有我看过的每一部电影以及走过的每一条街道。他们仍然在，也仍然美好。只是你变得丑陋了而已。”
　　“陈述，我知道我对不起你”
　　“你是对不起我。”陈述笑着说道。“你这是要向我道歉？”
　　“对不起。我应该好好向你告别。”
　　“对不起我接受了。好好告别就免了。说得就像是好好向我告别就不是背叛似的相比较而言，我反而喜欢你这种偷偷摸摸把自己的东西收拾个干干净净悄无声息就消失不见的分手，看起来干净利落，不带任何眷恋。你要是一边哭着对我说我舍不得你但是我有了其它喜欢的男人，那才真是让人恶心。”
　　“再说，那样的话我还可以心生幻想，想着你并不是不喜欢我了，并不是要和我分手了，并不是劈腿喜欢上了别的男人你只是变成个智障找不到回家的路？”
　　“陈述，你正经一点。”
　　“那也要看对着什么人啊。”陈述说道。
　　“你”凌晨气得身体颤抖，指着陈述的手指头哆嗦个不停。连焦点目标都瞄不准了。
　　“凌晨，难道你还不明白吗？”陈述轻轻叹息，说道：“我不恨你，不恨王信，也不恨华美我和你们没有关系，只有立场。”
　　“没有关系，你为何一次又一次的针对我，针对王信针对华美？上一次张蜀的事情就是这样，你为了打击报复，拿走那么多钱不说，还逼迫张蜀一年之内不许接通告。你知道这对华美的打击有多大？”
　　“有多大？”陈述问道。
　　“”
　　“说出来让大家开心一下？”
　　“”
　　“不许义气。”陈述说道。
　　“”
　　陈述觉得很无趣。
　　这个女人怎么成个哑巴了？以前不是很能说话的吗？
　　“你说我们之间只有立场，什么立场？”
　　“你们是华美的立场，我是东正的立场。”
　　“是东正让你攻击华美？”
　　“不。”陈述笑着摇头：“是在东正的工作立场让我来替它讨还公道，为那些无辜者讨要一个说法。”
　　“我们做过什么？你要跑到华美来讨还公道？”
　　“你确定要在这里谈？”陈述一脸疑惑的问道。“不过你要是在这里谈也行。”
　　陈述一边打开文件包，一边说道：“不过你要确定自己说话管用，你能够代表华美，还有并不担心这件事情曝光出去影响到华美以及某些艺人的声誉。”
　　“陈述。”
　　陈述微微皱眉，说道：“你可以叫我陈总监，或者叫我陈述先生只有喜欢我的人或者恨我的人才直呼其名。你属于哪一种？”
　　“陈总监，你确定自己要赶尽杀绝吗？”
　　“确定。”陈述说道。“你要不要再问我一遍？”
　　“”
　　凌晨咬着嘴唇，单薄的嘴唇都被她咬出血来，说道：“你知不知道，你这样让我很难堪？让我很丢脸我们就不能好聚好散？”
　　陈述真是有些不耐烦了，他难以理解为何有挟人是如此的自我感觉良好？
　　“我再说一遍，免得你对自己有什么误解。第一次我打击张蜀，是因为王信在我离职之后到处泼我脏水，说我是因为收受了合作方贿赂才不得不离开的。这件事情你不可能不知道。”
　　“我”
　　“如果你说你不知道的话，那你不是坏就是蠢。”
　　“”
　　“这一次，是因为你们为了抢CE的代言，导致孔溪小姐受伤，所以我才过来和你们谈谈每次都是事出有因，凌秘书可以理解了吧？”
　　“所以，你是因为孔溪才找上华美？”
　　“是的。”陈述一脸坦诚。
　　“她对你是很重要的人？”
　　“非常非常重要。”
　　“比曾经的我还要重要？”
　　“你怎么能问出这种问题？”陈述生气地说道。这个女人，还有完没完了？
　　凌晨心中微甜，陈述并没有完全的忘记自己，陈述并不是自己想像的那般无情无义。他的心中还是有自己的，他仍然没办法忘怀他们在一起的美好时光。
　　没有人能和自己比，孔溪也不行。
　　“你怎么能和她比呢？你比她差远了。”陈述声音坚定的说道。
　　“”


第一百一十六章、我都有些等不及了！

　　凌晨呆呆地看着陈述，陈述也看着呆呆的凌晨。
　　难道自己的言语很过分内容很伤人？这女人不会被自己骂傻了吧？
　　要是这样的话
　　这他妈的实在是太好了啊！
　　“噗嗤！”
　　凌晨突然间笑了起来。
　　眉开眼笑的笑，看起来很轻松很惬意的模样。
　　“陈述，看来你是真正的走出来了。我真替你感到高兴。”
　　“嗯？”陈述一愣，不知道这女人到底葫芦里在卖什么药。不过，看到她没傻，陈述还是有些小小的失落。“我也挺替自己感到高兴的。”
　　“是不是觉得女人很奇怪？很不知所谓？不知廉耻？离开了还希望曾经相爱过的那个男人对你死心塌地念念不忘？”
　　“我接触的女人不多，不过应该只有你是这样吧？”
　　“人之常情，你接触的女人多了就明白了。好了，不说这谢意义的话了。”凌晨摆了摆手，干净利落很有大将风范的说道：“刚才这一幕，就算是一次正式的告别吧。从此以后，你我没有关系，只有立场。”
　　“这句话是我说的。”陈述纠正说道。
　　凌晨笑笑，做了个邀请的手势，说道：“陈总监，我们王总想请你过去谈谈。”
　　“王信让你来的？”陈述眯着眼睛问道。
　　“是我自己要来的。”凌晨说道。
　　“原本以为和我打打感情牌，装装可怜，扮扮委屈，顺便再流几滴眼泪，让我一时心软就把这件事情轻轻放过了？根本就不用王信出面是不是？”
　　“是有过想请您高抬贵手的想法。不过，看来你比我想像的要更加难应付一些，所以就放弃了。”
　　“你们伤了我的大腿，还想让我高抬贵手？腿都没了，我要手做什么？”陈述冷笑出声，说道：“你以为只要自己出面，就能够顺理成章的把我给解决了？这件事情也就大事化小不了了之？王信那么骄傲的男人，也忍心让自己的女人跳出来做这种事情？”
　　“王总有其它的工作，所以这种事情就由我来处理了。”凌晨出声说道。
　　“既然王总这么忙的话，那我还是和王总好好聊聊吧。”陈述出声说道：“华美的大楼我就不进去了。”
　　陈述环视四周，看到那个烤红薯的大叔刚刚将一包热气腾腾的烤红薯递给两个小姑娘，瞬间有种舌底生津食欲大开的感觉，出声说道：“让王总到这里谈，我请他吃烤红薯。”
　　“王总不吃烤红薯。”凌晨急忙说道。
　　“那就不要谈了。”陈述说道。
　　陈述不再理会凌晨，径直走到红薯车面前，笑着说道：“大叔，给我来一个烤红薯。”
　　陈述朝着壁炉内膛瞅了瞅，指着一个个头大的说道：“就它吧。好久没吃了，还真是有些馋得慌。”
　　大叔一边熟练地用火钳子把烤红薯给夹了出来装袋，一边说道：“和女朋友吵架了？年轻人，要多让着女朋友啊。现在有个女孩子愿意陪着你吃苦为了你流泪，你还有什么事情是放不下的？”
　　以前陈述和凌晨就经常来大叔这里来买烤红薯，所以大叔虽然不知道陈述和凌晨的名字，却因为他们形象出众，看着他们俩非常的面熟，而且还知道他们俩人是情侣关系。
　　陈述把红薯掰成两半，用个纸袋子分开一半丢到壁炉上面，自己捧着另外半只，一边吹着那辛红色薯肉上面滚滚的热气，一边笑着说道：“如果有一个女孩子当真喜欢我，我哪舍得让她陪着我吃苦为了我流泪啊？有苦我自己抢先吃了，有泪我自己偷偷流了。我负责赚钱养家，她负责貌花如花。分工明确，绝不逾越。”
　　“我一眼就看出来你小子是个好男人。”大叔哈哈大笑起来。
　　“大叔你眼睛可真毒啊。”陈述笑着说道，用嘴角撇了一下凌晨，问道：“你再帮忙看看她是不是好女人？”
　　“是，这姑娘好着呢。”
　　“骗子。”陈述翻了个白眼，没好气地说道。
　　凌晨没想到陈述会提出这样的要求，更没想到他当真跑到红薯车那边去吃烤红薯了。
　　可以想像，当她把陈述的要求说给王信，对方会有什么样的反应     
　　可是，她又不能不说，因为陈述说了，这件事情只和王信谈。
　　凌晨稍微犹豫，便拨通了王信的电话，说道：“王总，他想要见你。”
　　“让他上来。”王信说道。
　　“他让你下来。”
　　“我”
　　“你也必须要下来。”凌晨知道王信想要发脾气，说道：“事关重大，王总还要暂时忍耐才行。”
　　电话那头陷入了沉默。
　　片刻之后，电话挂断。
　　凌晨收起手机，走到红薯车旁边，笑着问道：“大叔，你还认得我吗？”
　　“认得。你以前经常到我这儿来买红薯。怎么会不记得？”大叔指了指壁炉上面的半个红薯，说道：“你男朋友刚刚买的，还给你留了半个呢。”
　　“那是我自己吃的。”陈述狼吞虎咽的把手里的半个红薯吃完，然后抄起放在壁炉上的红薯剥开，说道：“我放在上面摊凉，你这老头怎么就能随便把我的东西送人？她已经不是我女朋友了，我来是和他们谈判的。”
　　说完，一口咬下一大块红薯肉进嘴，烫得他呲牙裂嘴的直吸冷气。
　　“陈总监可真小气。”凌晨不满地看了陈述一眼，对大叔说道：“大叔，给我也来一块。”
　　红薯大叔摸不清楚这两人之间的关系，还以为是小情侣吵架闹脾气，笑着摇了摇头，然后又重新从壁炉里面给凌晨也捞起一个烤得香橙橙的红薯，过秤之后，用纸包着递给凌晨。
　　凌晨也同样的把烤红薯分成两半，一半放在壁炉上面，另外一半自己小口吃着，问道：“陈总监在东正过得还不错吧？”
　　“你都叫我总监了，证明我比之前在华美的时候职位提升了一大阶。”陈述一边啃红薯一边说道。
　　“所以我觉得奇怪呢，你明明是东正传媒的企划部副总监，怎么跑过来替孔溪出头？孔溪不是自己也有经纪人吗？”
　　“因为我们是朋友。”陈述说道。
　　“你和孔溪是朋友？”凌晨笑着问道。
　　“是的。”陈述认真的点头，说道：“很好的朋友。”
　　“影视圈里哪有朋友？你可不要被人骗了。”
　　陈述满脸期待地模样，说道：“你说孔溪会骗我？骗财还是骗色？她到底什么时候下手？我都有些等不及了。”


第一百一十七章、幕后真凶！

　　人们经常犯的错误，就是把自己想的太无辜，却又把别人想的太丑陋。
　　凌晨并不知道陈述和孔溪之间发生过什么。
　　就算知道，她怕是也很难理解，在陈述伤心绝望的时候，被那样一个可以用星光璀璨来形容的女人用言行来安慰陪伴，在自己被全世界质疑，躺倒在地上接到一个又一个拒绝电话时，是孔溪站出来用自己的身份来替他担保是她告诉别人，陈述不是一个骗子，不是一个收受别人贿赂的人。
　　他有能力，也有品格。
　　没有品格的人，怎么能够获得大明星孔溪的支持和信任呢？
　　所以，听到凌晨说孔溪不可相信，小心对方欺骗了你，陈述直接就出腔反击。
　　你不是说孔溪可能会骗我吗？
　　无论是骗钱还是骗色，我都趋之若鹜甘之如殆。
　　这种感觉就像是村子里的长舌妇对你说你快回去看看吧，小心你媳妇不给你儿子饭吃一般别人家的事情，用得着你一个外人操心？
　　凌晨翻了个白眼，说道：“看来陈总监有些急不可耐呢。”
　　“这种好事，谁不愿意快些到来呢？那可是大明星孔溪啊。”
　　“以前也没发现你有追星的潜质啊？”
　　“以前我还没发现你不是好人呢。”陈述一边啃着烤红薯，一边说道。
　　正在这时，王信从东正大楼里面走出来，看到围着红薯车吃烤红薯的陈述和凌晨两人，眉头微皱，脸色阴沉的走了过来，说道：“陈总监，既然有事要谈，为何不直接到我办公室去坐坐？这里风大人多，说话都听不清楚。沟通环境是不是太恶劣了些？”
　　“因为我想吃烤红薯。”陈述笑着说道。
　　王信再次挑眉，看了一眼陈述手里捧着的那外皮黑乎乎看起来很脏的东西，问道：“陈总监要和我谈什么？”
　　“王总不来一块？”陈述笑着说道：“很好吃的，我请客。”
　　大叔看到又有生意上门，立即手脚麻利的用火钳子捞了一个起来，说道：“我给你挑一个刚刚烤好的，你尝尝味道。说不定以后你也喜欢吃我们家的烤红薯。”
　　装袋上秤，然后把烤红薯递给王信。
　　王信不接，只是眼神冰冷地看着他。这玩意儿谁要吃啊？
　　“既然王总不吃，那这个就给我打包吧。”陈述从大叔手里接了过去，说道：“正好一会儿要去看望病号。”
　　“好的，那我先把它放进炉子里，等到你离开的时候我再把它掏出来给你。”大叔体贴地说道。
　　“谢谢大叔。”陈述笑着说道。
　　把最后一块红薯肉塞进嘴巴里，把红薯皮丢进大叔特意为客人准备的小垃圾桶里面，抽出纸巾擦了擦手，陈述这才看向王信，说道：“王总找我有什么事情吗？”
　　“嗯？”王信一脸诧异的看向凌晨，心想，你们竟然什么事情都没有沟通过吗？你从楼下追下来就是陪人吃烤红薯啊？
　　凌晨自然知道陈述是想故意为难王信，逼迫他主动说出希望「和谈」的话来，那样在谈判的过程中已方就完全处于劣势了，便主动接下话茬，说道：“刚才陈总监离开的时候，有一份资料不小心落在王总办公室了。”
　　“哦。”陈述恍然大悟，说道：“你不说我都差点儿忘记了。那份资料现在在哪里？王总没帮我带下来？”
　　“没有。”王信说道。
　　“算了，没带就没带吧，我这里还有备份。”陈述笑着说道：“如果没什么事情的话，那我就先走了。”
　　“陈总监，我想你今天主动来华美拜访，定然不是为了吃一块烤地瓜吧？”王信出声喊道。
　　“原本还有其它的事情，但是吃了一块烤红薯之后，发现要办的那件事情就忘记了。”陈述看向红薯大叔道谢，说道：“你家的烤红薯还是那么好吃。”
　　“喜欢吃就多来。多来。”大叔咧嘴大笑。
　　“一定会来的。”陈述笑着说道：“既然王总不愿意吃烤红薯，也不知道发生了什么事情，那我们就不谈了吧。”
　　陈述看向大叔，说道：“大叔，你帮我把那块红薯装好。”
　　想了想，又说道：“再多帮我打包两个吧。”
　　“好的，没问题。”大叔高兴地说道。这小子简直是我的大客户啊，以后要给他办一个VIP卡。
　　“陈总监，你到底想要做什么？”王信恼了，出声喝道：“有事说事，别在这里故弄玄虚。”
　　“王总怕了？”陈述眯着眼睛打量着王信，出声问道。
　　“我怕什么？我有什么好怕的？”
　　“做贼心虚啊。”陈述笑呵呵地看着王信和凌晨，说道：“原本我还不够确定。但是，当我故意把那份资料留下来，你们看过之后，凌秘书立即就追上来拦截，还有秘书室那边也一直在打我电话就连心高气傲从来都不把任何人放在眼里的王总都亲自下楼来见我，我的猜想才真正的确定起来。不，应该是坚定吧。”
　　“陈述”
　　“陈总监。”凌晨知道王信再一次被陈述的话给成功的激怒了，主动承担起在中间沟通协调的作用，说道：“既然你找上门来，想的就是如何把这个问题给解决了吧？何必多生事端？”
　　“孔溪小姐在泳池边摔倒一事和你们华美有关系吧？”陈述笑着问道。
　　“陈总监，没有证据的话可不要乱说。”凌晨出声反驳。
　　“刚才的资料你们已经仔细看过了吧？我们已经能够确定孔溪小姐之所以摔倒，是因为场务郑之敏故意把清洁剂倒在泳池边沿的缘故。我又恰好发现郑之敏之前是从百乐传媒出去的，而百乐传媒是华美传媒的全资子公司我是从华美出去的，以前华美就和百乐那边有过不少业务上的合作。百乐那边的公关事务有一部份是我们这边帮忙处理的。我想王总不会否认吧？”
　　“就算你们能够确定郑之敏是导致孔溪摔倒的真凶，就算你们能够确定郑之敏是从百乐离职的公司，那件事情也只是到了郑之敏和百乐公司那边，由郑之敏和百乐那边去承担责任，和华美有什么关系？”王信出声反问着说道。


第一百一十八章、你威胁我？

　　“我就知道你们会抵赖不认。”陈述笑着说道。对方的反应完全在他的预料当中。
　　“谁会承认与自己没有关系的坏事呢？我也要劝告陈总监，你现在代表的不只是自己，还代表着东正传媒的企划部所以，有些话可不要乱说。不然我们会以诽谤罪起诉。”
　　“作为一名前华美公关人员，王总想知道我遇到这样的事情会怎么处理吗？”陈述笑着问道。“就当作是我最后一次向上司汇报工作？”
　　“怎么处理？”王信出声问道。他倒是好奇，这个家伙还有什么底牌没有亮出来。仅仅是手头上的那些资料就想逼迫华美主动认罪，简直是痴心妄想。
　　他可以把郑之敏丢出去，可以把百乐丢出去，但是，无论任何人，都别想影响到华美集团的声誉和利益。
　　“第一，我会让「神秘人物」站出来爆料，说孔溪并不是失足落水，而是被人陷害才落水摔伤。于此同时，我们会让神秘人物公布孔溪落水时的视频。网友们很快就会「发现」，孔溪落水前，脚底踩上了泡沫状的物体。落水之后，泳池里面也有同样的化工泡沫。每一个网友都有好奇和探密的天性，他们很乐意在网上做一个福尔摩斯当他们搜集到的证据越来越多时，他们就会相信神秘人物所说的话是正确的。”
　　“等到真相揭晓的时候，孔溪粉丝的怒火如何平息？那些吃瓜群众们的好奇心如何满足？恰好在这个时候，我们会报警说发现了可疑人物，然后把郑之敏送进去你觉得在外界舆论和警方的双重压力下，一个年纪轻轻的小姑娘又能够坚持多久？又能够替你们承担多少？”
　　“那个时候，百乐公司自然就被牵扯其中。百乐是华美收购的全资子公司，公司的创造人也就是现在的老板张亚洲是王总的表弟不要用这种眼神看着我，这个秘密还是张总自己说出来的。当年我们雷霆组帮百乐处理一次品牌危机，张总邀请我们吃饭的时候，为了显示自己的人脉而刻意说出他是你表弟这件事情”
　　“百乐那边的艺人经纪这一块做的很糟糕，张总那边没有能够和孔溪抗衡的艺人，他们使出这种手段是为了什么？报复？泄愤？还是其它的目的？当然，这些不归我去思考，毕竟，那个时候张亚洲张总应该也被请去和郑之敏小姐作伴了吧？警方应该能够从他们嘴里得到一个准确的答案。”
　　“不过，那个时候，我想公众心中已经知道事件大概的轮廓了吧？对了，听说CE那边大老板要去和孔溪小姐解约之前，还和丁星小姐吃了顿饭等到所有人都想要揪出陷害孔溪幕后真凶的关键时刻，要是把这个消息放出去的话，丁星小姐的日子会有些难过了吧？”
　　“陈述，你无耻。”王信怒声喝道：“你用之前在华美掌握的信息来攻击华美。你的良心何在？你还有没有职业道德？”
　　“王总，你这么说就有些冤枉我了。”陈述笑着说道：“第一，我离开华美之前，有没有和华美签署竞业协议？没有。那个时候你们急急忙忙的想着一脚把我踢走，就连最后一个月的薪水都是用现金结算。虽然我后来才醒悟知道那是你们给我挖的一个大坑。”
　　“第二，张亚洲张总是你表弟这件事情，是他亲口告诉我们的，并不涉及到华美公司机密，和我之前从事的工作也没有任何关系。我没有替你们保密的义务。”
　　“第三，既然王总谈到了职业道德，那我还真想好好和王总说道说道这个问题。公司之间的商业竞争我是可以理解的，但是，为了抢下CE的代言不惜伤害一个无辜的女艺人，使用一些下三滥的手段让她身体受伤完成不了拍摄，让她毁约有可能要遭受巨额赔偿这种事情都做出来的人，又有什么资格来和我说职业道德？”
　　陈述撇了撇嘴，一脸嘲讽的笑意，说道：“或许，在王总心里，职业道德这种事情，只有员工需要遵守，只有底层的人需要遵守，高高在上的老板们是无需遵守的？”
　　王信冷声说道：“开出你的条件。”
　　“我看到王总的情绪不太好，是不是不太愿意商谈？如果王总不愿意的话，我也不会勉强。”陈述笑呵呵地说道。“要不，王总先冷静冷静，等到你心情好一些之后我们再谈？”
　　“陈总监，说出你的条件吧。”凌晨在旁边出声劝道：“我想陈总监大老远的跑到这里，自然不是想要来教训我们一番或者就是单纯的吃一个烤红薯大家的时间都很宝贵，就没必要再拖到下次了。”
　　“就知道你们会说出「开出你的条件」这句话。所以，我都已经为你们准备好了。”陈述笑着说道。
　　说话的时候，已经从提包里面掏出一张纸张出来，说道：“我想你们一定不会拒绝的。”
　　凌晨接过去看了一番，然后一言不发的递给了王信。
　　王信看了一眼，脸色变得更加阴沉，眼神凶恶地盯着陈述，出声喝道：“你疯了吗？你竟然想要抢走DSN的水晶鞋代言？”
　　“不不不，不是抢，而是你们赠送给我们。”陈述笑着说道。
　　“赠送？我们凭什么要赠送给你？丁星已经和DSN公司签署了合约，我们为什么要把代言赠送给你。再说，就算我们愿意，DSN公司也不会同意的只有甲方挑选艺人的份，你当他们选择艺人是在水果店买水果吗？苹果不好吃就去选择橘子？”
　　“你们去和DSN解约，其它的事情就由我们来操作就好。”陈述笑着说道。“不过，我还是得再提醒一下王总，张蜀一年之后才能复出，若是丁星再有个什么丑闻，华美集团以后还有几张牌可打？更何况，这种王牌可不是一时半会儿就能够培养起来的，王总还需要多多爱惜啊。”
　　“你威胁我？”
　　“是的。”陈述点头。“王总不愧是华美集团未来的继承人，那么隐晦的话都被你一下子看个透彻明白。”
　　“”


第一百一十九章、贪婪的人，一无所有！

　　凌晨看向陈述，说道：“陈总监，你知不知道这样一个道理？贪婪的人，可能一无所有。”
　　“明白。”陈述点头，说道：“我还明白这样一个道理：做人要忠诚。”
　　凌晨并不在意陈述话中的讽刺意味，表情严肃地说道：“你要的太多，这超出我们的承受范围。况且，这些只是你一个人口述的事实，却没有证据去支撑这一切倘若我们因为你的几句威胁之语就答应你这么过份的要求，会不会显得我们太过愚蠢？”
　　“蠢的是王总，凌秘书自然是不蠢的。”陈述笑着说道：“我若是王总，就算我想要抢走CE的代言，也不会急于用这种上不得台面的小手段。王总回国之后，发现和自己想像的完全不一样，集团接班工作也不是那么顺利，所以有些急躁了吧？”
　　“陈述我的事情与你何干？用得着你在旁边指手划脚？”
　　“我这样的小人物当然没资格对王总的事业指手划脚。”陈述笑着说道：“但是，却可以在王总垮台的时候幸灾乐祸。哈哈哈”
　　“”
　　“这么大的事情，我想你们一定需要好好考虑考虑。”陈述脸带笑意，出声说道：“毕竟，我也需要一些时间来进行准备。”
　　陈述从红薯大叔手里接过装好的烤地瓜，说道：“红薯要凉了，就不陪你们聊了。”
　　说完，他抱着地瓜朝着停车场走去。一边走一边摸出手机，拨通了孔溪的电话后，问道：“吃不吃烤红薯？”
　　“吃。”对面的回答简洁有力。
　　“我现在给你送过去。”陈述笑着说道。
　　看着陈述远去的背影，王信和凌晨站在广场上都有些恍神。
　　「就这么让他走了？」
　　「让一个前华美职员跑到集团大楼门口威胁了一通老板，然后大摇大摆的离开？」
　　“你怎么想？”王信出声问道。
　　凌晨表情纠结，说道：“虚虚实实，让人看不真切。仅仅是他说的这些，我们自然有办法去应付。就怕他还有什么没有放出来的底牌。”
　　“他为什么知道那么多？”王信表情痛苦，说道：“那么隐蔽的事情，为什么就能够被他找出破绽？”
　　“谁知道呢？”凌晨轻咬薄唇，说道：“或许是属狗的吧。”
　　王信转身朝着大楼走去，说道：“召集公关部开会。”
　　“好的，王总。”
　　红薯大叔一脸疑惑的看向跟在王信身后的凌晨，心想，她不是那个小伙子的女朋友吗？怎么看起来和这个戴眼镜的王总关系更好一些？
　　“这些年轻人啊”大叔一边往炉子里放红薯，一边轻轻的叹息。
　　陈述在电梯口按响了门铃，遇到了上次见过一面的颖姐。
　　陈述主动对着她点头示意，颖姐却停下了脚步，看着陈述问道：“来找二姨？”
　　“是的。”陈述说道。“二姨喜欢吃烤红薯，给她送一些过来。”
　　“真孝顺。”颖姐称赞了一句，面无表情的离开。
　　既然这个男人不是孔溪的绯闻对象，在她眼里就毫无价值。
　　二姨从可视门禁里面看到站在楼下的陈述，转身对着坐在沙发上看剧本的孔溪说道：“我们家傻侄子又来了。”
　　“二姨，人家是东正集团企划部总监呢，你这么说人家多不好。”孔溪抬头看了二姨一眼，纠正着说道。
　　“哟，不开心了？我这不是替你们俩打掩护吗？你可是大明星孔溪啊，有这么一个未成婚的年轻男人不停的进进出出的，能不引起别人的注意？”二姨按下开门键，转身和孔溪理论起来。
　　“哪有不开心啊？我只是说让你当着人家的面要注意一些。”孔溪说道：“只有咱们俩个人的时候，你想叫什么就叫什么。”
　　“好，当着人的面我就叫他陈总监，只有咱们俩个的时候就叫他傻侄子。”
　　“二姨聪明。”孔溪伸手给二姨点赞。“陈总监喜欢喝红茶，二姨给他泡杯茶吧。喝红茶配烤红薯，想起来还真是有汹待呢。”
　　“你倒是了解人家的喜好。”二姨笑着说道：“你爸今天又打电话想见你呢。你也不回去看看？”
　　“不回去。”孔溪摇头：“我的腿伤成这样，回去了老头子得不停的唠叨。烦死了。”
　　“你爸说你再不回去看他，他就要来看你了。”二姨说道。
　　“下次他再打来电话，你就说我出差了。”孔溪说道：“算了，还是我亲自和他说吧。”
　　陈述进屋换鞋，把烤红薯递给二姨，说道：“刚刚出炉的烤红薯，趁热吃，凉了就没有那么香了。”
　　又对二姨说道：“二姨，你也吃。我给你也买了一份。”
　　“哟，算你有良心。”二姨笑呵呵地说道：“不过，你以后想吃烤红薯告诉我一声，我去菜市场买菜的时候，顺便帮你买回来，回来放到烤箱里面一放，照样香喷喷的。何必在外面浪费钱呢？年轻人还是要懂得节俭。以后还要存钱娶媳妇呢。”
　　陈述换好拖鞋，抬头看着二姨说道：“二姨，烤红薯值不了几个钱。节省下来的钱也是娶不着媳妇的。”
　　“就是，还不如每天给喜欢的姑娘送烤红薯，说不定还能骗一个媳妇呢。”孔溪的视线还停留在手里的剧本上，头也不抬地回答着说道。
　　陈述和二姨面面相觑，二姨朝着孔溪所在的方向瞪了一眼，小声对陈述说道：“别听她的，她懂什么？”
　　“我觉得挺有道理啊。”陈述有种恍然大悟的感觉，说道：“以后喜欢上谁了我就天天给她送烤红薯。万一她被我感动了，当真就愿意嫁给我了。”
　　“送什么也别送烤红薯。”二姨说道。
　　“为什么？”陈述不解。
　　“吃多了放屁。”
　　“”
　　“我告诉你，话糙理不糙。我们老一辈的生活经验，你们这些年轻人可不要不听。”二姨叮嘱着说道：“要是公开场合，姑娘放一个屁出来，那得多丢人啊？别说嫁给你了，杀了你的心思都有了。所以啊，现在知道为什么姑娘们喜欢收花了吧？”
　　“因为花是香的？”
　　“看起来好看，抱出去耀眼。喜欢的话插在花瓶里，不喜欢的话插在楼下的垃圾桶里送花总是不会让女生感觉到尴尬。”
　　陈述对着二姨深深鞠躬，说道：“感谢二姨。从今以后，你就是我的老师。”
　　二姨摆手，说道：“不敢当不敢当我这不还守寡着嘛，可千万别学我。”
　　“”
　　孔溪放下剧本，朝着门口看了过来，问道：“你们俩站在那里嘀咕什么呢？烤红薯都要凉了。”


第一百二十章、我的腿是不是很长？

　　一壶红茶，两只红薯。
　　陈述和孔溪相对而坐，二姨在厨房里面忙活今天的午餐。简简单单的生活，却让陈述心里滋生一种浓烈的幸福感。
　　这是家的感觉。
　　陈述有些想家了。
　　想念母亲做的红烧肉炖鹅块香椿鸡蛋小炒肉煎刀鱼
　　孔溪看着陈述，问题：“看你坐在那里发呆了半天，在想什么呢？”
　　“想家。”陈述笑着说道。
　　孔溪的脸上顿时浮现缅怀之色，悠悠说道：“我也有好多年没有回去了。真是想回家看看啊。”
　　“你家不就在花城吗？想回去随时都能够回去，怎么需要好多年？工作再忙，逢年过节的还是要回去看看父母家人吧？”
　　孔溪漂亮的眸子微微睑起，说道：“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　“”
　　陈述把一个红薯掰成两半，将其中一半剥皮之后递给孔溪。
　　“你怎么不吃？”
　　“我吃饱了”陈述老实的回答着。为了不让凌晨抢走自己的半个红薯，他一口气吃完了一整个，直到现在肚子还鼓胀胀的。
　　“过份。”孔溪丢了个白眼给陈述。
　　“”
　　孔溪接过红薯咬了一口，说道：“真甜，小时候就特别喜欢吃烤红薯。那个时候我们自己去地里偷红薯，然后用干树叶和枝枝烧火，把红薯丢进火窝里。等到火熄了，红薯也熟了。小伙伴们抢着从那滚烫的草灰里面抢红薯吃，一个个烫的满手是泡还舍不得丢下刚刚抢到的红薯”
　　陈述大喜，一巴掌拍在桌子上，说道：“我们小时候也是这样。那个时候我们村子里人人都种红薯，但是小伙伴们都不扒自己家的，专门扒别人家地里的红薯。有时候红薯还没烤熟，红薯地的主人却循着痕迹找了过去，提着鞭子就是一顿猛抽，我们无路可跑，就一个个的跳进了沙河里，顺着河水游到对岸，再把河对面的梨给扯一兜子带回去不过现在想起来还是觉得那个时候的烤红薯最甜最香。”
　　孔溪脸带喜色，问道：“你想起来了？”
　　“想起来了。”陈述说道：“谁小时候没干过几件偷鸡摸狗打架斗殴的事情呢？你也有吧？你也有是不是？”
　　“”
　　孔溪可以确定，这个家伙是个白痴。
　　“差点儿都忘记和你说正事。今天我去华美集团找了王信和凌晨。”
　　“凌晨？”孔溪一边吃红薯，一边用眼神打量着陈述，说道：“这个名字有点儿熟悉。好像听人说起过呢。”
　　“我前女友。”陈述说道。
　　“哦，难怪听某人醉酒后喊了一晚上这个名字呢。我还以为你天亮了有什么大事要办”
　　“”
　　“你怀疑这件事情和华美集团有关？”孔溪出声问道。
　　“不是怀疑，是确定他们和这件事情有关系。”陈述一脸笃定的说道。
　　他把自己从视频中找到的破绽，与小白小黑小格三人的见面，以及今天到了华美集团之后的前后遭遇从头到尾讲述了一遍，然后视线转移到了孔溪打了石膏的小腿之上，恨恨说道：“正常的商业竞争我们可以接受，但是，他们为了抢夺CE代言竟然使出如此卑劣的手段，我一定要让他们付出代价。不然的话，他们还以为自己做得神不知鬼不觉，以后更是会变本加厉。谁知道会做出什么疯狂的事情？”
　　孔溪轻轻叹息，说道：“入行多年，知道这个行业表面光鲜，其实荆棘密布。那些光彩夺目的人，也能够做出让人脊背生寒的事情。所以，这些年我一直保持着我行我素的风格。不混饭局，不进圈子，也很少接触商业领域的事业，除了演戏，几乎很少和圈内人接触。最好的朋友也都是圈外人。”
　　“我以为这样就能够保护自己，没想到事情并不是如此的简单。等到利益足够大的时候，那些人仍然能够想方设法的把你给拉下来，踩下去让你身败名裂，永世都难以翻身。我热爱这个行业，也害怕这个行业。所以，我尽可能的去远离它。我签约东正，我把所有的事务都交给韶姐来打理。我可以出让利益，但是要给我打磨演技的时间和自由呼吸的空间。”
　　“百般提防，没想到这一次还是被华美的那些小人给算计了。但是，他们做的太隐晦了。就连我自己都以为是我不小心滑倒受伤，更何况是他人？谁能够想到，你竟然能够从我脚下的那点儿泡沫就能够推算到他们的手段，仅仅凭借郑之敏的一句失言就推断到她和百乐之间的联系。任谁也不会想到，你又恰好知道百乐和华美之间的关系，百乐的老板和华美的王信是表兄弟”
　　孔溪双眼充满感激地看向陈述，说道：“陈述，要不是你的话，谁知道现在是什么样的结果呢？或许我小腿的伤白受了，我和CE的合约也解除了，不仅仅如此，我还要因为无法完成合同而赔偿CE一大笔违约金想想就让人觉得不寒而栗。在这个圈子里，不用刀剑，一样可以砍得人遍体鳞伤。”
　　“不会的。”陈述笑着说道：“以你的性格，又怎会任由CE这般欺负？你行动不便，我只是把你要做的事情做了而已。”
　　孔溪摇头，说道：“当我知道CE的企图之后，我确实想过反击之法。但是，短时间内却发现事情千头万绪，一团乱麻我没有你的心思那么细腻，也没有你的思维那么敏捷，更没有你如刀似箭的口才和让人痛入骨髓的反击手段。就算我自己做，也没有你做的那么好。或者说，在这些事情上面，我要比你差远了。”
　　“你对我评价这么高，倒是让我有些紧张起来了。”陈述不好意思的说道。“你夸得我越厉害，越像是在说我就不像是个好人。”
　　“是吗？”孔溪把手里的红薯放在盘子里，端起茶杯润了润喉咙，笑着说道：“我倒是觉得陈总监很受用的样子。”
　　“我表现的这么明显吗？”陈述更加不好意思了，说道：“我原本想着尽量表现的腼腆害羞一些的。”
　　“应该腼腆害羞的是我吧？”孔溪眯着眼睛打量着陈述，说道：“陈总监能够从我落水时的水花上面发现化学泡沫，说明我落水时的视频看过很多遍吧？十遍？还是二十遍？我的身材是不是很好？我的腿是不是很长？”
　　“”


第一百二十一章、膨胀！

　　陈述真是被气坏了。
　　他最讨厌被人诬蔑了。
　　更何况是被自己亲近的人不信任，这种感觉真是特别的憋屈难受。
　　“你不要胡说，我哪有看过十遍二十遍？”陈述面红耳赤，出声反驳。
　　孔溪捧着茶杯细细品茶，悠哉悠哉地说道：“那你看过多少遍？”
　　“七十九遍。”陈述出声说道。
　　“陈总监很下功夫嘛。”孔溪俏脸微红，有些不好意思的说道。她就是那么随口一问，没想到这个家伙还一本正经的报出来一个数字。
　　七十九遍？怕是电脑都要烧得发烫吧？
　　“俗话说，细节是魔鬼。还有一个词语叫做「知微见著」，又有成语叫做「一叶而知秋」这些话都告诉我们同样一个道理。多看几遍总是没有坏处。”
　　“所以陈总监从七十九遍的观看记录中发现了我摔倒时脚下的泡沫和落水时的水花有问题？”
　　“我第二遍的时候就发现了。”陈述说道。
　　“那为何又看了七十七遍？”
　　“因为好看。”陈述低下脑袋，感觉当面说这样的话还真是有些害羞呢。
　　“”
　　“生气了？”陈述等了半天，没有等到孔溪的回音，抬头朝着对面看了过去。
　　“生气？生什么气？”孔溪反问。
　　“我夸你好看。”陈述说道：“当面说这样的话，怕你误会我不是什么好人就像是那些出口孟浪的流氓混混登徒子一样。”
　　“怎么会呢？”孔溪摆了摆手，大度从容的说道：“你去打开我的微博看看，每天有好几万人在评论区夸我好看呢。要是夸我好看的人都不是什么好人，那整个国家得有多少坏人啊？”
　　“”陈述大为惊诧。世间竟然有如此脸皮深厚的奇女子？
　　“不过你比他们都夸得好听。”孔溪说道。
　　“为什么？”陈述问道。他还当真看过孔溪的微怖论区，那些粉丝把她夸成了天上没有地下独一集智慧与美貌优雅与善良于一身的小仙女。他们夸奖的词语或真挚深情，或文采斐然，怎么自己就比他们夸奖的好了？
　　“因为你是陈总监。”孔溪看着陈述的眼睛，浅笑嫣然。
　　“原来我是占了熟人的便宜。”陈述笑着说道。
　　“是呢。”孔溪点头：“总不会因为你比他们英俊。”
　　“长相也是我的强项。”陈述笑着说道。
　　顿了顿，看着对面的孔溪，说道：“华美做出这样的事情，总要让他们付出代价才行。我想，既然他们如此的看重利益，那我们就从他手里切割一块利益出来。要让他们感觉到疼痛，就算不能敲断他们的脊梁骨，也要打断他们一条胳膊才行。”
　　“你做什么我都支持。”
　　“我想从他们手里拿下DSN的水晶鞋代言给你。”
　　“水晶鞋代言？”孔溪沉吟片刻，说道：“DSN的水晶鞋代言有不少艺人在抢，最终还是落在华美的丁星手里。现在应该已经签约了吧？他们如何愿意把它拿出来呢？再说，就算华美和丁星那边同意，怕是DSN那边也不同意吧？他们挑选艺人有着近乎苛刻的要求，不是说谁想去就让谁来做的。”
　　“他们也是这么说的。但是，我个人认为，水晶鞋穿在你的脚上比丁星的脚上要更加性感一些。我之所以想要从他们手里拿走水晶鞋代言，是因为这是华美那边最重要的一个代言之一。或许代言费不是太多，但是可以得到水晶鞋产品的后期分成。如果销售的好的话，利益将是相当的可观。而且，DSN集团将要投入巨额拍摄水晶鞋公主的系列电影，代言人将会是女主角的备选之一。那个时候，倘若能够选上的话，将可以获得全球票房收益这也是为何一开始大家就竞争如此激烈的原因。”
　　“你看起来很有把握的样子？既然这其中有这么大的利益，华美那边就更不愿意放手吧？”
　　“当然。”陈述说道：“所以，我们需要再给华美一些压力。等到他们觉得非这样解决不可的时候，自然会想出解决问题的办法。办法总比问题多。”
　　“我不管。”孔溪说道：“反正这些事情都交给你了。”
　　“义不容辞。”陈述笑着说道。
　　正在这时，屋子里面的门铃响了起来。
　　陈述走到可视屏前看了一眼，转身对孔溪说道：“白起源来了。”
　　“就说我不在家。”孔溪说道。
　　陈述按下对讲机，说道：“孔溪不在家。”
　　“”
　　挂断电话，陈述和孔溪面面相觑，发现问题都有些不太对劲儿。
　　这里是孔溪的家，却是陈述接的电话。
　　陈述说孔溪不在家，那么陈述和孔溪
　　“这样是不是有点过份？”孔溪问道。
　　陈述点了点头，说道：“是有点过份。”
　　“我是让二姨说我不在家。”孔溪一脸无语的说道。就算她不喜欢白起源，也不能这么的伤害别人。这哪里是拒绝？这分明是打脸啊。
　　不管是前辈关系，还是同事关系，都没必要把人往死里得罪。
　　“我忘记这是你家了。”陈述不好意思的说道。“要不让二姨来说一次？”
　　“再说有什么用？”孔溪说道。“人都被气跑了。”
　　“那怎么办？我打个电话解释一下？”
　　“算了。”孔溪摆了摆手，说道：“有机会”
　　正在这时，可视门铃再次响了起来。
　　陈述高兴地说道：“白起源还没走，他还站在门口”
　　“请他进来吧。”孔溪说道。
　　“好的。”陈述按下对讲机，说道：“白爷好，我是陈述，孔溪小姐请你进来。”
　　白起源抬头朝着摄像头看了一眼，面无表情，也不知道在想些什么。
　　等到白起源进来，陈述殷勤的站在门口迎接，刚刚看到白起源的身影，陈述就高兴地说道：“白爷来了。”
　　“陈总监也在呢？”白起源换上拖鞋，看了陈述一眼，出声问道。
　　“我来看望孔溪小姐，顺便汇报一下工作。”陈述出声说道。
　　“汇报工作？小溪的腿都受伤了，现在正是休养的时刻，有什么工作非要她来处理？有什么事情直接找王韶吧，王韶处理不了你来找我我就不信那么大的东正集团就没有能够拍板做决定的人物。”
　　“没关系的。”孔溪坐在轮椅上面，说道：“我在家闲着无聊，有些事情活跃一下大脑也好。”
　　“所以，我这不是来陪你聊天了吗？”白起源将手里的捧花递了过去，说道：“送给你的。”
　　“谢谢。”孔溪接过花束放到一边，说道：“起源快坐吧。”
　　白起源坐在陈述刚才坐过的位置，出声说道：“刚才陈总监说你不在，我心里还琢磨着呢，你的腿都伤成这样了，还能跑到哪里去了了？我还担心你腿没好就出门了，万一磕着碰着加重病情可就糟糕了。”
　　这句话表面上是在担心孔溪的身体，实际上却是在攻击陈述：他凭什么说你不在？
　　“刚才和白爷开了一个小玩笑，没想到白爷一下子就看出来了，不仅仅没有离开，反而再次按响了门铃”陈述笑呵呵地说道。他取了一个杯子放在白起源的面前，亲自动手为白起源倒了一杯红茶，说道：“白爷，喝茶。”
　　白起源看了陈述一眼，说道：“谢谢。”
　　陈述又指了指盘子里面的红薯，说道：“白爷吃红薯，我刚刚买回来的，可能有些凉了要不要加热一下？”
　　白起源心里就有些不痛快了。
　　这里是孔溪的家，怎么搞得跟你是这里的男主人似的？
　　又是招待喝茶又是招待吃红薯的，人家孔溪和你有什么关系？
　　“二姨呢？”白起源出声问道：“这些事情平时都是二姨做的。陈总监来了也是客人，就不要费心费力的忙活了。”
　　“二姨在厨房做饭，我去把她喊出来？”陈述问道。
　　“那倒不用了。”白起源摆了摆手，顺手从盘子里抓起一个红薯剥皮，说道：“我和小溪又不是外人，我想喝茶就自己倒，想吃什么就自己拿，还会和小溪客气不成？”
　　“对对，不要客气。”陈述连连附和，跟着便坐在孔溪的旁边。
　　“”白起源心里就更是吃味了。
　　我说我不和孔溪客气，你在那边回应什么？你能代表孔溪？
　　白起源把手里剥好的红薯递给孔溪，说道：“小溪，吃块红薯？”
　　“我不吃了。”孔溪轻轻摇头，说道：“刚才陈总监帮忙剥了一块，吃得有些撑。”
　　白起源笑笑，自己没滋没味的吃起那块烤红薯来。
　　他感觉的出来，不，不是感觉，是很清晰的看到，孔溪对陈述更加的亲近。
　　虽然不明白他们之间发生过什么，但是，从相处的模式看过来，他们俩人才更像是一家人。
　　虽然自己比陈述要早上很多年认识孔溪，而且他们在一起搭戏都搭了好几部。
　　就这么逃离认输？这不是他白起源的行事风格。
　　更何况，感情这种事情，怎么能逃离认输呢？
　　他必须要寻找一个突破口，他需要重新找到和孔溪相处的主导权。他相信自己的实力，他只是需要在感情上面再付出一些时间和精力而已。
　　以前他以为这是水到渠成的事情，现在，他愿意做的更多。
　　厨房门被人推开，二姨端着两盘子菜出来，出声喊道：“小溪，陈总监上桌吃饭了”
　　发现白起源也在，赶紧出声招呼道：“起源来了？正好，饭刚刚做好，一起吃点？”
　　白起源恭敬的站了起来，笑着说道：“看来我今天要有口福了。好久没吃着二姨做的菜，还真是有些怀念呢。”
　　“是啊，起源有段时间没来家里了。”二姨笑着说道。
　　“那我以后常来看望二姨。”白起源高兴的说道。他不是有段时间没来孔溪家里了，是有近一年时间没来孔溪家里了。人家没有邀请，难道你强行上门不成？
　　再说，大家工作繁忙，不是自己出门拍戏，就是孔溪出去拍戏。俩人的时间总是凑不到一块去，想要见个面吃顿饭也着实不是一桩容易的事情。
　　在他们这个行业，有时候想和同行朋友吃顿饭，都得提前约上半年还有可能临时被放鸽子。
　　孔溪看了陈述一眼，说道：“吃饭吧。”
　　“好。”陈述站了起来，推着孔溪朝餐厅走去。
　　二姨的手艺很不错，做的菜色香味俱全。
　　白起源很会聊天，一直掌控着饭桌上的话题走向。在白起源的建议下，陈述和白起源还喝了一瓶红酒。孔溪因为要吃药的缘故，只能喝着果汁陪着。
　　吃完饭后，白起源竟然抢着要去帮忙收拾碗筷，硬生生被二姨给推了出去，说我怎么能让你一个大明星做这些？
　　又指了指陈述，说道：“让我傻侄子来。”
　　孔溪帮助陈述时，介绍陈述的身份就是「二姨家的远房侄子」。现在当着东正股东的面，自然要把这层关系圆一圆了。
　　陈述赶紧跑了过去帮忙，说道：“我来我来，白爷你去坐着休息。”
　　“”白起源的心情有些烦闷，他觉得全世界都在欺负自己。他也想做二姨的傻侄子。
　　骤然惊醒，心想：“我可是赫赫有名的白起源啊，我怎么能羡慕一个阿姨家的傻侄子呢？”
　　陈述帮忙收拾完碗筷，然后陪着二姨一起奉上香茶水果。
　　二姨收拾一番屋子，说道：“你们年轻人聚，我还有事，就先走了。”
　　等到二姨离开，屋子里就只剩孔溪陈述白起源三人。
　　陈述看看白起源，发现对方并没有起身告辞的意思。
　　可是，白起源不走，他也不能走毕竟，若是自己走了，屋子里就只剩下白起源和孔溪俩人了。孔溪的小腿受伤，倘若白起源起了歹念，孔溪如何反抗？
　　他要留下来保护孔溪！
　　“起源下午还有工作吧？”孔溪挑了一颗草莓塞进嘴里轻轻的咀嚼着，出声说道：“我知道你工作繁忙，每天都有赶不完的通告。还是赶紧去忙活自己的事情吧，我这边不用担心。”
　　「我能不担心吗？」白起源在心里想道：「我若是走了，就只有陈述和你在屋子里，你的小腿又受伤了，陈述看起来又不像是什么好人万一他对你起了什么坏心思怎么办？你到时候叫天天不应叫地地不灵的」
　　“我下午没事。”白起源笑着说道：“上次在医院不是说了吗？我要好好陪你几天，就把最近的通告都给推了”
　　“起源，这样不太好吧？”
　　“没事的，你也不要过意不去。”白起源心中高兴，孔溪果然很受感动呢。他觉得自己已经找到了一些诀窍，只有稍微琢磨就能够做到更好。“陈总监下午也没什么事情要处理吗？”
　　“没有。”陈述说道。你不走，我也不走。
　　“既然这样，那我们三个就玩纸牌游戏吧。”白起源笑着说道：“反正坐在这里也是无聊。不如找点事情打发时间？我知道一个游戏挺好玩的，输了的人在脸上贴纸条，脸上贴三张纸条就要喝一杯可乐。看看今天下午谁第一个去厕所对了，去厕所前还要连喝三杯可乐哦。”
　　“我倒是没觉得无聊。”陈述说道。
　　孔溪也是一脸歉意，说道：“起源，陈总监，实在是很抱歉我每天午饭后都要休息一段时间。不然整个下午都没有精神，这是多年养成的习惯”
　　“啊？”白起源满脸尴尬，我刚刚提议玩一个游戏，你就下达逐客令？不过瞬间又恢复了原状，歉意地说道：“是我疏忽了。小溪身体受伤，现在正是需要好好休息的时刻，我和陈总监就不打扰了。”
　　白起源看向陈述，说道：“陈总监，我们一起走吧？”
　　“好的。”陈述点了点头，看着孔溪说道：“我先扶你上床休息。”
　　“嗯。”孔溪点了点头，说道：“谢谢陈总监。”
　　“我来帮忙。”白起源说道。他是打定主意不让陈述一个人专美于前。
　　是帮忙，更是监督。
　　陈述把孔溪给从轮椅上抱到床上，体贴地帮着她盖好被子，说道：“你好好休息，我回去了。”
　　“嗯。”孔溪乖巧点头。
　　“小溪好好休息，我明天再来看望你。”白起源站在旁边说道。
　　“起源还是先处理自己的工作要紧。”
　　“不是说过了吗？这几天的通告都推掉了。”白起源笑着说道。
　　于是，在孔溪的眼神注视下，陈述和白起源一起离开孔溪的家。
　　电梯里，白起源按下了负一层按钮。负一层是停车场。
　　陈述站在旁边不动，并没有按下别的楼层的意思。
　　“陈总监是开车来的吗？”白起源出声问道。
　　“是的。”陈述点了点头。
　　“陈总监工作很不错啊，年纪轻轻就自己买车了。”
　　“找朋友借的。”陈述笑着说道。
　　“哦。”白起源点了点头。“陈总监明天还会过来吧？”
　　“应该会吧。”陈述说道。
　　“我也来。”白起源说道。
　　“真好，明天又可以见到白爷了。”
　　“我明白你的心思。”白起源说道：“我知道你喜欢孔溪，我也是。现在，就让我们在手底下见真章吧。朋友告诉我说，好女怕缠郎。我知道陈总监用的招式就是死缠烂打，恰好这一招我也会。”
　　“白爷的意思是，咱们俩比着看谁更不要脸？”
　　“听起来有些粗俗就算是吧。”
　　陈述被气笑了。
　　竟然有人敢和我比不要脸？
　　“膨胀！”陈述语带嘲讽，唇角上挑，一幅高处不胜寒的骄傲模样。


第一百二十二章、艺术和流氓！

　　汤大海抓起车钥匙准备出门的时候，母亲陈岩提着包包追了上来，说道：“大海，捎我一程。”
　　“妈，你要去哪里？”汤大海出声问道。
　　“我想出去逛逛街。”陈岩说道。“你们爷俩整天见不着人，我一个人在家也闷得慌。”
　　“对，没事就得多出去走走。整天一个人在家呆着，好好的人都憋出病来。妈你想去哪家商场？我负责给您做司机。”汤大海讨好地说道。
　　“先去花园路119号。”陈岩说道。
　　“花园路119号？”汤大海想了又想，问道：“这是什么地方？哪个大牌设计师又在花城开了新店？”
　　陈岩一巴掌抽在汤大海脑门上，生气的骂道：“我就说这两天和雨洁通话的时候，人家的态度怎么那么冷淡，听起来一点儿也不热切，感情又是你这混小子这边出了问题。”
　　“妈，你打我干什么？这又和谢雨洁有什么关系？”
　　“花园路119号是雨洁新开的工作室地址。我这个当妈的都知道，你都不知道，这不就证明你平时根本就不关心人家，雨洁的工作室开张的时候，你不仅仅从来没有过来帮忙，甚至都没有去看过一眼。你要知道，你们可是要订婚的人了。”
　　“她又没告诉我工作室开张的事情，我哪里知道？”汤大海一脸委屈的说道。“妈，你自己开车去吧，我今天还有事呢。”
　　汤大海说完就想逃跑，他才不想去找那个女人呢。
　　“回来。”陈岩出声喝止：“以后谢雨洁就是你老婆。连老婆都不疼的男人，能对他妈好到哪里去？”
　　“妈，这话说得有点儿严重了吧？”
　　“那就要看你的表现了。”陈岩一脸冷傲：“都不愿意连送他妈一程的儿子，还不如从来没有生出来。你说我当初费那么大劲儿干什么？母鸡下个蛋还知道给主人补充营养呢。”
　　“”
　　按照导航指示的路线，汤大海把车开到了花园路119号的大门口。
　　这是一幢闹中取静的三层小楼，有一个不大的院子，院子的墙角栽满了月季，墙壁上面爬满了白色的三角梅。花开正艳，承受百年风吹雨打的灰色墙壁被绿色的叶子和白色的花朵覆盖，就像是饱受沧桑的老人穿着一身白色的长裙，即诡异，又和谐。
　　汤大海把车停好，抬头欣赏着墙上的三角梅，对陈岩说道：“这地方不错，有意境。”
　　“人家雨洁可是很厉害的画家呢，品味自然是极好的。”陈岩出声训斥。
　　“厉害？有多厉害？”汤大海一脸鄙夷，说道：“她的画不会全是以自己买回来的包包首饰为主题吧？今天画个LV，明天画个Hermès你说费这劲儿干什么？直接拿个手机对着那包包首饰咔嚓咔嚓一拍，然后用个相框裱起来，比她画的真实好看多了。”
　　“你这张嘴啊，说话注意一些。人家雨洁那么好一孩子，你怎么就总是和人对不上眼呢？”
　　“不就是一行走的奢侈品展示柜吗？能好到哪里去？”
　　“好了好了，一会儿见到雨洁不许说这些有的没的，说话好听一些。”李岩再次出声叮嘱。“女人是要哄着过的。”
　　“妈，把你送到地方了，我就不进去了。免得我们俩一见面就吵架，你看着也心烦，是不是？”
　　“站住。”李岩拦住想要逃跑的汤大海，出声喝道：“给我进来。”
　　“妈。”
　　“你要是敢走，我就立即晕倒在这工作室门口。让所有人都知道你汤大海不顾妈妈的死活独自跑出去逍遥自在。到时候千夫所指，看你还怎么有脸出去。”
　　“你这不是强人所难吗？”汤大海满脸郁闷地说道：“行行行，你是我妈，我听你的。你要去哪里我都陪着。”
　　“进去说话注意点。”
　　“我知道了。”汤大海跟在母亲李岩身后，朝着小院里面走了进去。
　　看起来李岩不是第一次过来，前台小姐看到她来就赶紧迎了上来，笑着说道：“夫人，您来找我们老板吧？”
　　“是的。雨洁呢？”
　　“老板有客人在，我进去为你通报一声。”前台说道。
　　“好的。谢谢赵秘书了。”李岩客气的道谢。
　　等到赵秘书离开，汤大海撇了撇嘴，说道：“还老板呢，摆好大的谱。”
　　“注意一些。”李岩掐了儿子的胳膊一记，小声说道。
　　很快的，谢雨洁就亲自出来迎接，笑着说道：“伯母，今天怎么有空过来？”
　　“我常去的那家店给我打电话，说来了一批新款，我一个人去实在无聊，就想着雨洁的眼光好，想要请你过去帮我参谋参谋。”李岩倒是极会说话，把拉人逛街说成是「请求帮忙」，这样晚辈就不好拒绝了。
　　“这样啊？”谢雨洁有些为难，说道：“我这里还有客人。”
　　“哦？有客人啊？”李岩已经看到坐在会客厅里面的男人，说道：“不碍事，我今天下午没事，就在这里等着你。你什么时候忙完，咱们什么时候出发。顺便晚上让大海请咱们俩吃顿大餐，如何？”
　　谢雨洁瞥了汤大海一眼，说道：“伯母稍等。”
　　“去忙吧。我坐着喝杯茶。”李岩笑着说道。
　　“好的。我让赵秘书招待你。”
　　赵秘书走了过来，笑着说道：“夫人，我给你泡杯您上次喝过的红茶？”
　　“好的。就要那个红茶，我喜欢。”
　　“这位是？”
　　“汤大海，我儿子。”李岩介绍着说道。
　　“原来是汤先生，请问汤先生要喝点什么？”
　　“咖啡。”汤大海说道。
　　“两位请稍等。”赵秘书出声说道。
　　等到赵秘书离开，李岩对着不远处的会客厅使了个眼色，说道：“客人好像是位男士呢。”
　　“我眼睛又不花。”汤大海说道。他早就看到谢雨洁的客人是一个男人，而且是一个帅气的男人。白色长裤，棉布衬衣，长发在后面扎成一个马尾，脸颊清瘦，身材挺拔，看起来倒是很有艺术家气质。
　　“你的眼睛不花，但是心眼瞎。”李岩很是不满地说道：“雨洁是你的未婚妻，你也不过去关心一下？”
　　“人家聊得好好的，我过去做什么？”汤大海严辞拒绝。“我又不懂艺术，去了不是自变短吗？”
　　“你说我和你爸怎么就生了你这么个傻儿子？”李岩真是操心坏了，说道：“你去不去？不去我就”
　　“我去。”汤大海打断母亲的话，就那么几句威胁的话他都背熟了，实在不忍心看到母亲这么大年纪还得想其它的理由。
　　汤大海起身朝着谢雨洁他们所在的位置走近，却并不去和他们坐在一起，而是沿着墙壁四周去看悬挂在墙上的作品。
　　说实话，汤大海真的被谢雨洁给惊艳到了。
　　第一次见面的时候，谢雨洁的父亲介绍自己的女儿是一名画家，汤大海对此还嗤之以鼻。
　　哪有满嘴名牌包包的画家啊？就算当真是一名画家，她的作品也定然是俗不可耐。
　　因为初次见面的不美好，汤大海对谢雨洁完全没有深究的意思。甚至连她的作品都没有认真的打量过一眼。
　　今天被逼无奈跟着母亲过来，发现自己当真对谢雨洁有着巨大的误解。
　　她确实是一名画家。
　　她并不画LV包包梵克雅宝的项链。
　　甚至她的画自己都看不懂。
　　「自己都看不懂耶一看就是很厉害的样子。」
　　汤大海的内心有点儿激动。
　　你看看，这幅画上面几条白线并行，还有一条黑线从反方向驰来，作品名称却叫做《长河》。还有一幅画上面有个人的头是三角型的，脑袋里面是各种各样精密的仪器，作品名称叫做《不休》
　　汤大海越看越兴奋。
　　“谢雨洁一定是一个很厉害的画家。”汤大海在心里想道。
　　“自己以后要对她客气一些，这是对很厉害的画家的尊重”
　　“打开，要彻底的打开。”耳朵里传来这样的声音。
　　“对，打开。要打开。”汤大海一边看画，一边在心里对这句话表示认可。任何事情打开了，才能够发现门后面的美好。
　　“不管是身体还是心灵，都要打开。”那个声音继续说道。心灵可以打开，那叫做放飞自我。身体也打开的话给谁看？
　　汤大海觉得有些不对劲儿了，转身朝着谢雨洁面前的那位艺术家朋友看了过去，发现他满脸亢奋，手舞足蹈的在说些什么。
　　“我最喜欢的画家是，他是我心止中的天才画家。他创造了一种「偏执狂临界状态的方法」，在自己的身上诱发幻觉境界。在他所描绘的梦境中，以一种稀奇古怪，不合情理的方式，将普通物像并列，扭曲或者变形。”
　　“在这姓语一般的意象中，最有名的大概是《记忆的永恒》，画中以平静得可怕的风景为衬托，停留着一只柔软易曲，正在融化的表。一静一动，永恒存在的和正在消失的。其实在说什么？在说的就是时间。什么东西都可以永恒，但是时间却一直在变化。在我和你说话的这一刹那间，时间就已经变幻了无数次。”
　　“他是疯狂的，也是卓越的。他把自己完全的打开，并且暴露在世人眼前。你看看你的画，保守，太保守了。线条中规中矩，想像还是不够的丰富大胆。就连色彩都是灰蒙蒙的，让人产生不了炽烈的视觉冲击力。这和你的性格有关系。
　　“你要打开自己的心灵，在打开自己的心灵之前，就要先打开自己的身体。你有没有情人？没有吧？要有情人，要有很多人情人，体会每一个情人带给你的激情，带给你的细腻，带给你的疯狂或者颤栗要让他们好好的欣赏你的身体，你也不要对他们有所保留。这是艺术，真正的艺术家，就应该把生活也过成艺术。就像是梵高，他割掉了自己的耳朵”
　　“这不是艺术，这是色情。”汤大海打断了男人的话，出声说道。
　　男人蛊惑性的演讲嘎然而止，抬头扫了汤大海一眼，问道：“这是你的朋友？”
　　“汤大海。汤先生。”谢雨洁出声介绍着说道。
　　“这位是田野先生。是个画家。”谢雨洁又指着长发男人为汤大海作介绍。
　　“汤先生从事什么职业？”田野出声问道。
　　“电台主持人。”汤大海出声说道。
　　“哦。”田野淡淡的「哦」了一声，满脸不屑的模样，转身看着谢雨洁说道：“什么叫做艺术？庸人看不懂的就是艺术。或者说，现在的人觉得你是疯子，一百年后的人称赞你是天才。这才是艺术。倘若所有人都能够看懂我们的画，那这就不是绘画了，这叫「摄影」。还要我们这些画家做什么？每个人拿个拍照手机都可以做到。”
　　“我不太懂艺术。”汤大海出声说道。
　　“我知道你不懂。”田野出声反呛，说道：“我留意过你刚才欣赏谢小姐画作时的模样，走马观花，没有停留，也没有思考，脸上竟然还带着笑意那笑不是了解，不是顿悟，而是嘲讽。不管是《长河》还是《不休》，都是在劝诫世人要懂得珍惜。你竟然没有一点点的感触？没有因此而感觉到悲伤？”
　　“我不太懂艺术，但是我懂做人。”汤大海看着田野，笑着说道：“艺术的呈现形式是多样化的，有疯狂，有隐忍，也有平静之下蕴含的风暴。达利的画作我看过一些，他的每一幅作品都是有主题的。他带着思想，带着情绪，带着让人反思的意境。梵高的作品也是如此，他通过浓烈的色彩和扭曲的线条来表达自己想要呈现的画面以及狂野的内心。艺术家是用作品来征服人，而不是用自己来征服人。我知道，拼命想要打开内心和身体的人，不是疯子，就是露阴癖。”
　　“你你根本就不懂艺术。你也配和我谈达利和梵高？”
　　“达利和梵高是艺术家，每个人都对艺术有着自己的理解。你们可以谈，我也可以谈。我说过，我是不懂艺术，我说的只是自己对他们作品的理解和感受。”汤大海索性坐到了田野的对面，笑着说道：“他们忠于艺术，勤于创作，却没有跑去告诉别的姑娘你要把身体打开，你要多找几个情人。”
　　“你这个人太粗俗无礼了，我和谢小姐之间的艺术交流，和你有什么关系？”
　　“你这不是艺术交流，你这是耍流氓。”
　　“庸俗！简直俗不可耐谢小姐怎么会有这样无知的朋友？”
　　“田野先生一定有很多情人吧？”
　　“你”
　　“有还是没有？”汤大海出声问道：“若是没有，那就证明田野先生也没有把自己的身体打开。你劝别人把身体打开，自己却没有做到，这是什么缘故？”
　　“我当然有了。我是有很多情人。”田野说道。他自然是不能让别人说他没有把自己「打开」的，这样就显得自己很不「艺术家」。
　　“一个拥有无数情人的家伙，跑过来指责我庸俗无知我倒是想问问，到底是谁庸俗？到底是谁无知？”
　　“我们都是为了艺术。”
　　“为了艺术就可以找很多情人？为了艺术是不是就可以杀人放火无恶不作？”
　　“你你的思想怎么如何龌龊”
　　“龌龊？谢小姐是我的未婚妻。你跑过来蛊惑我的未婚妻多找几个情人，要把身体打开”汤大海眼神凶恶，满脸怒气地盯着田野，说道：“你信不信我打人？”
　　“你怎地如此野蛮？现在是文明时代，你打人是违法的，自有警察会收拾你”
　　“野蛮？”汤大海「嚯」地一下子冲了过去，一把揪住男人的脖子，把他从沙发上拖了起来，吼道：“这才是野蛮。”
　　“放手快放手”田野拼命的挣扎，他被汤大海揪得喘不过气来。
　　“放了他吧。”谢雨洁出声说道。
　　“下次再敢到这里来，我见你一次打你一次。”汤大海猛地推开田野，使他的身体连连后退，然后一屁股坐倒在地上。
　　“你”
　　“你再敢用手指头指我，我就掰断你的手指头。”汤大海擦拳抹掌
　　，杀气腾腾的模样。
　　田野害怕，赶紧把伸出去的手指头收了回去。
　　谢雨洁从桌面上拿起一份邀请涵，脸色冰冷的递给田野，说道：“田野先生送来的邀请函，还是收回去吧。我就不去参加那个先锋画展了。道不同，不相为谋，以后田野先生还是不要来我这里了。”
　　田野收起邀请函，从地上爬了起来，脸色不善的盯着谢雨洁，说道：“谢雨洁，你难道不想拿奖吗？你难道不想火吗？”
　　“拿不拿奖，能不能火靠作品说话。我对自己的作品有信心。”
　　“作品？谁的作品好谁的作品不好？看来你还是太天真了。”田野冷笑连连。“错过这次机会，你就休想再在业界立足了。”
　　啪！
　　汤大海一巴掌抽在田野的脸上。
　　“你他妈在威胁谁？老子女人的作品，我想让她火她就火，我想让她拿奖她就拿奖你算个什么东西？”
　　      
　　田野带着脸上的掌印走了。
　　也带着恨意。
　　汤大海仍然怒气难消，指着他远去的背影说道：“这种狗东西，没有好作品，却有一肚子的坏水。你刚刚回国，有很多情况不太了解，那个圈子乌烟瘴气的，你一个女孩子要小心警惕，别看他们一个个的自诩自己是艺术家，其实暗地里什么事情都做得出来。”
　　“我知道了。”谢雨洁说道。
　　汤大海看着谢雨洁平静的表情，内心突然间有些忐忑起来，说道：“他不算是你朋友吧？”
　　这里是谢雨洁的工作室，来的也是谢雨洁的客人。虽然自己觉得他说的话很不得体，行事有些流氓。
　　但是，万一别人就喜欢这一号的男人呢？
　　跑到别人的地盘打了别人的朋友这种事情也不太合适。
　　“不算。”
　　“我就说嘛，这种无良画家怎么可能有朋友。”汤大海这才放下心来，说道：“我说了一些话，你不要放在心上，实在是看不惯他那幅老子就是艺术家你们都是一群小瘪三的嘴脸。”
　　“我知道。”
　　“”
　　汤大海就有些不知道应该说些什么了。
　　他觉得今天的谢雨洁有墟怪。
　　她没有唇枪舌箭的嘲讽自己，也没有针锋相对的打击自己，她显得有薪和而沉默     就像是在憋大招。
　　汤大海想起母亲刚才说的话，她给谢雨洁打电话，对方的态度很冷淡，让她感觉不到任何的亲近     难道最近发生过什么事情吗？
　　上一次见面是什么时候来着？好像是在老爹面馆喝醉了，她把自己送回家那次？
　　李岩也跑了过来，关心地问道：“没发生什么事情吧？那位客人怎么慌慌张张的跑走了？把门口的伞客都撞倒了。”
　　“没事。”谢雨洁笑着说道：“伯母，我陪你去选衣服吧。”
　　“走，我们去选衣服。”李岩高兴地说道。
　　谢雨洁去楼上换衣服的时候，李岩拉着汤大海问道：“你们粱事吧？”
　　“我感觉她有点奇怪。”汤大海出声说道。
　　“你才奇怪呢。”李岩不满得说道。
　　“”
　　汤大海成了两个女人的专职司机，兼职拎包。
　　等到她们心满意足的结束了逛街之行，又请她们吃了一顿牛排大餐，改行成为提款机。
　　李岩说自己难得出门一趟，和朋友约了喝晚茶，让汤大海把谢雨洁安全的送回去。
　　等到李岩离开后，汤大海说道：“我送你回去吧？”
　　谢雨洁点了点头，说道：“好。”
　　谢雨洁没有回家，仍然回到自己的工作室。
　　到了花园路119号，谢雨洁却并没有立即下车。
　　汤大海疑惑的看了过去，说道：“是不是有什么话要说？我看到你忍了一路了。”
　　“是的。”谢雨洁点了点头，说道：“如果要结婚的话，找谁都行。毕竟，我自己并没有喜爱的男人。”
　　“嗯？”
　　“所以，在两家父母努力的撮合下，我并没有反对的很激烈。不是你就是别人，又有什么区别呢？”
　　“所以呢？”
　　“但是，我只在意自己的感受，却忽略了你的感受。我没有喜欢的男人，你却有深爱的女人。我不应该拆散你们，而且拆散的理由仅仅是「不想太麻烦」”
　　谢雨洁看向汤大海，说道：“所以，我会请求我的父母改变态度。你也去做一做父母的工作。月底的那场订婚，就取消了吧。”
　　砰！
　　直到车门关上，汤大海才回过神来。原来坐在旁边的女人已经离开了。
　　“我这是被甩了吗？”汤大海在心里想道。
　　他觉得自己太开心了，他想哈哈大笑，却发现张了张嘴，怎么也笑不出来。
　　汤大海拨通陈述的电话，说道：“我想喝酒。”


第一百二十三章、我怕我会爱上他！

　　看着换上鞋子走进来的谢雨洁，孔溪出声问道：“怎么这么晚赶了过来？”
　　“心情不好，找你喝酒。”谢雨洁把随身携带的红酒放到桌子上，径直去酒柜找了开瓶器，说道：“没有打扰到你休息吧？”
　　“我就是小腿骨折，又不是得了重病，有什么好打扰的？”孔溪伸开手臂，说道：“亲爱的，有什么委屈都告诉我吧。我就是你的树洞，是你的情感宣泄站，只要你愿意，随时都可以来找我。”
　　砰！
　　谢雨洁打开酒塞，一手提着酒瓶，一手勾着两个红酒杯走到阳台，说道：“然后为你的表演寻找素材和灵感？”
　　“怎么会呢？”孔溪连忙否认，说道：“我从来都不会泄麦友的隐私。”
　　“那你《秘闻》里面的双重人格，不就借鉴了于蕊的很多经历？”
　　“因为她的经历太有代表性了。”孔溪说道：“就你经历的那点儿狗血爱情故事，想让我借鉴都没资格。”
　　“是是是，知道你孔大小姐对剧本和人物极其挑剔，普通人难以入你的法眼。”谢雨洁倒了杯红酒放到孔溪面前，说道：“那你的陈总监是怎么回事儿？和白起源比，他不就是个普通人？”
　　“他哪里普通了？”孔溪端起酒杯轻轻的摇晃着，眉目如画，笑靥如花
　　，说道：“他一点儿都不普通。”
　　“反正我没看出他哪里不普通。”谢雨洁出声说道：“白起源默默守护在你身边多年，就连我都被感动了，结果你铁石心肠，不为所动。我还想着小仙女得找个才貌双绝的谪仙人才行，没想到你却对一个小小的企划部副总监青眼有加。还真是让人大跌眼镜。”
　　“胡说。我哪里对他青眼有加了？”孔溪娇嗔说道。
　　“孔小溪，你是没发现自己看陈总监的眼神，恨不得把人给一口吞掉的样子。每次见到人家的时候，眼睛都能滴出水来作为你的好闺蜜，我都替你害臊你知不知道？你说你赫赫有名的大明星孔溪啊，无数人心目中的女神，每次票选男人最想约会的对象都名列前三怎么就不能优雅从容一些？就不能稍微的矜持一些？”
　　孔溪轻咬薄唇，不满地说道：“你是来找树洞，还是想做树洞？”
　　“你要是愿意告诉我你和陈总监到底是什么情况，我今天晚上就做你的树洞。我自己的事情一个字都不提。”谢雨洁举起酒杯和孔溪的酒杯撞了一下，出声说道。
　　“我和陈总监没什么事情。还是说你的事情吧。”孔溪自然不愿意「坦白」。“怎么了？和你的胖大海吵架了？”
　　“什么？胖大海？”
　　“他不是叫汤大海吗？好像还有一种中药叫做胖大海我忘记他姓什么的时候，就叫他「胖大海」。”
　　谢雨洁翻了个白眼，说道：“你还真是会给你取外号。”
　　“我们在片场每天要接触多少人？参加一场活动又得遇到多少人？大多数人只见过一次两次，根本就不可能记住名字。如果别人主动和你打招呼寒暄的时候，你却忘记别人的名字或者见面的经历，那是非常失礼的行为，而且还会被人在背后骂作耍大牌。所以，我就寻找每一个人的性格特征或者让人记忆深刻的样貌特点，然后在和他们接触的时候张口就能喊出他们的名字让他们受宠受惊，如沐春风。你以为我的女神之名是怎么来的？就是这么来的？我是不是很厉害？”
　　“是很厉害。”谢雨洁认真的点头，说道：“每个人的成功绝非偶然。你能够走到今天这个位置，确实付出了许多。”
　　“主要还是因为我长得好看，演技精湛吧。”孔溪说道：“努力的人那么多，为什么偏偏是我站在高山之巅？”
　　“孔小溪，你知道吗？你刚才说话的样子很像一个人。”
　　“像我爸？”
　　“像陈总监。”谢雨洁出声说道：“我和陈总监接触的次数不多，但是每次看到他吹嘘自己的时候，都是和你一模一样的表情。眼神明亮，笑容真挚，说话的语气很认真，就好像你们内心已经坚定的这么认为了先把自己说服，然后再去说服别人。”
　　“是吗？”孔溪想了想，说道：“我还真没发现。看来我得和他保持距离，可不能被他带坏了。”
　　“可能这就是夫妻相吧。”谢雨洁出声说道。
　　“谢雨洁”
　　“好了好了，不取笑你了。”谢雨洁一口把杯子里的红酒喝完，又给自己倒了一杯，说道：“今天和胖大海不是，汤大海，汤大海。孔小溪你讨厌你，我都跟着你说溜嘴了。”
　　孔溪大笑，说道：“你不觉得胖大海比汤大海要好听一些吗？而且还好记，朗朗上口。他的名字叫大海，又有兄，以后就赐予他胖大海之称号吧。”
　　“他哪里胖了？最多只是有一点点肉而已，只能算是微胖。”
　　“还不胖？在我们圈就算是严重肥胖了。就他那张脸往屏幕上一搁，整个画面都是他，根本看不到后面的风景。”
　　“孔溪，你严肃些。”
　　“好好好，你说。你们今天见面了。然后呢？”
　　谢雨洁便把画室里面发生的事情讲述了一遍，孔溪鼓掌叫好，说道：“胖大海挺MAN的啊。就凭他那句「你他妈在威胁谁」和「老子女人的作品」我就要站他。以前我挺讨厌男人说脏话的，觉得太LOW太没有素质了。没想到关键时刻来一句脏话哎哟，一下子就击中了老娘的少女心。谢雨洁，反正你也没有喜欢的男人，干脆就从了胖大海吧？”
　　“以前我也是这么想的。”谢雨洁说道。
　　“现在怎么想？”
　　“我说我要取消订婚。”谢雨洁声音幽幽，轻声说道：“我也要他这么去说服自己的父母。”
　　“为什么？”
　　“以前我不拒绝，是因为我知道我不爱他。”
　　“现在呢？”
　　“我怕我会爱上他。”
　　“”
　　      
　　KING酒吧。
　　这是一家纯正的威士忌吧，调酒师传承于世界三大威士忌大师的德里克。顶着这样的名头，这里便成了花城威士忌爱好者的聚集地。
　　汤大海举起杯子里面的年，说道：“来，庆祝我婚约解除，我们干了这杯。”
　　“干。”陈述和李如意一起举起酒杯，和汤大海的酒杯用力的碰在一起。
　　风尘三侠同时潇洒放荡的喝干了杯子里面的洋酒，汤大海拍拍吧台，说道：“再每人来一杯。”
　　调酒师阿蓝立即上前为三人加酒，汤大海再次举起酒杯，说道：“来，再次为了我的婚约解除干一杯。”
　　陈述和李如意对视一眼，再次陪他喝了一杯。
　　汤大海再次叫了同样的年份酒之后，第三次举起酒杯，说道：“这么高兴的事情，至少应该连干三杯”
　　陈述一把按住他想要喝酒的手臂，说道：“你再这么喝下去，会让我和如意误会你并不是在庆祝婚约解除，而是因为婚约解除而借酒浇愁。”
　　汤大海急了，面红耳赤的模样，恨不得向陈述李如意赌咒发誓，说道：“怎么可能？我怎么可能是借酒浇愁？我对他什么态度你们又不是不清楚。我之前不是一直央求陈述帮我想一个解决办法嘛，我求了陈述多少次？为了这个事情我请你们俩吃了多少顿饭？都什么年代了，还相亲，还家族联姻荒缪。我花城著名情感节目主持人，也算是有头有脸的人物，我能干出这种事情？”
　　陈述看了李如意一眼，笑着说道：“看来确实是在借酒浇愁。”
　　“都有些恼羞成怒了。”李如意在后面补了一刀。
　　“我说你们俩是什么意思？还是不是我的兄弟了？”汤大海气急败坏的模样，说道：“我高兴，我开心，我重获自由，我请我最好的兄弟喝酒，你们就是这么对我的？”
　　陈述举起酒杯，说道：“那好，敬我们的好兄弟汤大海重获自由。”
　　李如意也跟着举起酒杯，说道：“干杯。”
　　三人的酒杯再次用力的撞击在一起，然后仰头一饮而尽。
　　“到底发生了什么事情？”陈述问道。
　　“你说这个女人是不是神经病？我不同意的时候，她沉默不语。”
　　“你同意了，她不同意？”
　　“不是。”汤大海慌张否认，说道：“我的意思是说我的意思是，凭什么啊？只有我汤大海主动甩一个女人，我什么时候被人甩过啊？她给我来这么一出，让我花都情圣的颜面往哪里搁？这种事情传出去了，那些被我甩掉的女孩子会放烟花庆祝的你知不知道？”
　　“那就不让她们知道不就成了。”陈述说道。
　　“我这么耀眼的人物，一举一动都受人关注，我换个花型都能上头条，更何况是订婚这种大事。听我妈说，请柬都不知道发出去了多少。能收得回来？”
　　“说得跟你是孔溪似的。”李如意表情不屑。
　　“李如意，你什么意思？难道我没有孔溪红？”
　　“没有。”李如意说道。
　　“但是我比你们俩红。”汤大海咬牙切齿的说道。
　　“”
　　陈述轻轻的把玩着手里的酒杯，问道：“接下来你有什么打算？”


第一百二十三四章、断臂求生！

　　“我没有打算。”汤大海出声说道：“按照原计划进行。”
　　“什么意思？你不肯解除婚约？”
　　“当然要解除婚约。但是，这件事情一定是要我提出来的，是我主动。凭什么她说要解除就解除，那我汤大少的面子往哪里搁？就这么结束了，我不就成了花城的笑柄？”
　　“所以，订婚还要继续？”陈述问道。
　　“是的。”汤大海点头说道：“她越是想要解除婚约，我就越是不能让她如意。”
　　“和我没关系。”李如意面无表情的说道。
　　“关你什么事？别加戏。”汤大海不满的说道。
　　“那你当真要娶她？”
　　“当然不是了。”汤大海低头欣赏着杯子里面的金黄色液体，说道：“我要让所有人知道，是我不要她的。”
　　“你们俩这是玩小孩子过家家？”
　　“看起来很幼稚？”汤大海问道。
　　“说起来也很幼稚。”陈述说道。
　　“但是事关男人的尊严。”
　　“听起来更加幼稚了。“陈述叹了口气，说道。他大抵知道这位好友的心结在哪里了。
　　或许他以前确实对谢雨洁没有任何感情，你不喜欢我，我看不上你，属于相见两相厌的状况。只是迫于父母家庭的压力，而他们又各自没有喜欢的人，索性就破罐子破摔的想要去试一试。
　　嫁谁不是嫁？娶谁不是娶？
　　但是两人每天吵着骂着，你挖苦我，我打击你，吹胡子瞪眼睛的，突然间心里有了彼此。或许那份量还很轻，轻到他们自己都没有意识到对方的存在。
　　可是，他们确实在心里有了对方的影子，有了那样一个人的位置。
　　只是他们都不愿意相信，也不愿意承认而已。
　　谁说爱情的到来只有一条路径？有些种子会撒在田野，有些种子会落在森林，还有些种子会被鸟儿衔到屋顶或者石头上，但是，当春风吹拂，暖阳普照，它们就会一股脑儿的生根发芽，开出美丽的花朵。
　　或许这样也好，这样才能够真正的从那桩伤心往事当中走出来，成为一个真正的汤大海。
　　现在的他过得太苦太累了。
　　于是，陈述不准备再劝，他举起了酒杯，说道：“这第三杯酒，我们就祝福汤大海找到真正的爱情。”
　　“要什么真正的爱情？我要游戏花丛。真正的高手都是万花丛中过，片叶不沾身。”汤大海大笑，举起酒杯和陈述李如意的杯子碰在一起，三人一饮而尽。
　　陈述放下酒杯，说道：“就怕会被那些花刺扎死。”
　　      
　　在陈述和汤大海李如意三人坐在酒吧里面喝酒谈情的同时，一场风暴也在网络之上酝酿，即将以排山倒海之势席卷而至。
　　我们每天都会接触到很多资讯，这些信息当中有真实的，也有虚假的。有些信息是不小心泄漏，或者被人盯梢窥探，还有些信息是媒体或者个人主动发布出来的。
　　但是，每一条信息都指向同样一个内核：利益。
　　微博上面的信息五花八门，但是一个叫做「我不是蝙蝠侠」的博主爆料出来的事情却在短时间内在信息海中脱颖而出，获得了极多的网友关注。
　　「我不是蝙蝠侠」在自己新申请的微博中说自己是某影视公司职员，针对近期的大明星孔溪受伤事情他知道了一些内情，因为不想连累公司同事，更不想因此招惹上麻烦，所以忍耐了好几天。只是心里憋屈，不吐不快。所以选择匿名爆料。
　　「我不是蝙蝠侠」说孔溪的摔伤并不是无心之失，而是有人刻意谋划，为的就是抢走孔溪当日拍摄的CE新品代言。大家不会觉得奇怪吗？孔溪那样的大明星，拍摄结束之后没有助理上前搀扶？地板之上为何如此滑腻？
　　真相就是因为孔溪的助理被人指使离开，而地板之上却被人洒上了可以增加润滑的清洁剂。别的不说，有视频为证。
　　在文章的最后，还附上了一条现场拍摄的视频。
　　视频里面，孔溪光着的脚板刚刚踩到泳池边沿，人便站立不稳朝着泳池里面栽倒进去，而小腿也恰好砸在了泳池边沿
　　「我不是蝙蝠侠」在发出这条爆料信息的同时，还同时圈了好几个在微博上极其活跃每个人都有数百万粉丝的娱乐博主。
　　那些人都是看热闹不嫌事大，虽然没办法鉴别这件事情的真假，但是他们仍然在第一时间就进行了转发。
　　“神秘人士爆料，孔溪受伤不是偶然是人为操作。”这是一个名叫「娱乐大风暴」的微博号进行的转发。
　　“天啊，竟然还有这样的事情？”这是一个叫做「娱乐圈八婆」的转发。
　　“不知道真假，坐等石锤。”
　　      
　　事件一经这些微博大V号转发，立即就引起了海量的用户关注。
　　特别是孔溪的粉丝，原本只是单纯的以为偶像拍摄时不慎落水受伤，却没想到还有这样的内幕。
　　粉丝维护偶像的心情是真挚的，也是急切的。
　　“竟然有人想要伤害我们的孔溪小姐姐，我们一定要揪出真凶替小姐姐报仇。”
　　“女神啊，你可长点心吧。看你整天傻乎乎的，可别被娱乐圈那些塑料姐妹给害了”
　　“保护女神，还我公道。”
　　       
　　随着转播量的增加，关注的人数越来越多，一些技术党们也都出现了。
　　“技术帝告诉你孔溪受伤真相”
　　“我把视频一桢桢截图，发现了令人震惊的事实”
　　“孔溪被人陷害的十九个细节，有照片为证”
　　       
　　一时间，风起浪涌，卷向黑暗中的某个不知名的领域。
　　       
　　陈述刚刚来到公司，就接到了王韶的电话。
　　陈述一边提着咖啡壶倒咖啡，一边接通电话问道：“韶姐，有什么事情吗？”
　　“陈述，出事了。”王韶那边的声音比较急促，说道：“他们自首了。”
　　“郑之敏？”陈述停止了倒咖啡的动作，出声问道。
　　“是的。郑之敏今天一大早就去西山分局自首了。说她因为讨厌孔溪而做了对不起孔溪的事情，还说孔溪摔倒的事情和她有关系是她一手操办的，所有后果她都愿意承担。”王韶出声说道。
　　“断臂求生。”陈述轻轻叹息，说道：“没想到他们还是走了这一步棋。”
　　“接下来我们要怎么办？”王韶问道。虽然她才是孔溪的经纪人，但是孔溪显然更信任陈述，而且这件事情的主导权也全部都落在陈述的手上。
　　所以，王韶那边得到消息回馈，第一时间就给陈述打来电话，所有计划的进展也会和陈述沟通。
　　“静观其变。”陈述说道：“等着他们主动上门。”
　　“等着谁上门？”王韶疑惑问道。
　　“华美。”陈述说道。
　　“华美？”王韶声音带着强烈的质疑，或许也意识到自己的态度是对陈述的极端不信任，赶紧出声补救，说道：“华美已经找好了替罪羔羊，为何还要来找我们谈判？”
　　“仅仅是一个郑之敏就想把我们打发了，实在是太看不起我们东正了，也实在是太不重视孔溪小姐受到的伤害。”
　　“华美那边解除了危机，为何还要找我们谈判？”
　　“因为他们希望我们适可而止。”陈述说道。
　　“你手里还有他们华美艺人的黑料？”王韶声音亢奋的问道。
　　陈述沉默不答，嘴角浮现一抹冷笑。
　　王韶显然感觉到了陈述的情绪变化，立即道歉着说道：“陈总监，对不起，我不是那个意思。”
　　“没关系。”陈述出声说道：“王总，我希望你明白一件事情。我只会就事论事，不会公报私仇。我做的这些是因为我东正企划部副总监这份工作，而不是我和华美之间有过什么合作或者过节。如果因为我以前在华美工作过，就用手里掌握的什么黑料去对付他们。那么，倘若有一天我离开东正，离开孔溪，我也要用这些来对付东正吗？用它来伤害孔溪吗？”
　　“我知道陈总监不是这样的人，你不会对付东正，你不会伤害小溪”
　　“话虽这么说但是，王总，你不觉得这样的人很可怕吗？我或是这么做了，你以后还会相信我吗？孔溪还会相信我吗？或者东正公司高层他们还愿意让我在这样一个重要敏感的位置上坐下去吗？”
　　“我明白了。”王韶再一次道歉，语气比刚才要郑重多了，说道：“或许以前对陈总监还有些误解，但是通过这段时间的相处，我相信你的人品和职业素养。我相信你不会做出那样的事情。”
　　“谢谢王总的理解。”陈述出声说道。
　　“可是，这样的话，我们还有什么底牌和他们周旋呢？你想要丁星代言的水晶鞋系列，这对华美来说无疑是挖心割肉，他们怎么可能舍得？”
　　“那就先拿些别的吧。”陈述说道、
　　“先拿些别的？”王韶仍然不明白陈述这句话是什么意思。是这次拿不到水晶鞋代言，所以就退而求其次拿些别的什么东西做补偿？还是这次先要些别的，以后再拿走水晶鞋代言？
　　陈述没有回答王韶的问题，而是看着手机屏幕上刚刚闯进来的一个手机号码，嘴角浮现一抹嘲笑，说道：“他们找来了，我们晚些聊。”
　　“好的。保持沟通。”王韶知趣的挂断了电话。
　　看着手机屏幕上跳跃着唯一的一个号码，而且是那个即便删除了仍然烂熟于心的那个号码。
　　陈述没有犹豫，狠狠地按下了红色的拒接按钮。


第一百二十四章、公主和水晶鞋！

　　陈述在网络上看过一句话：最合格的前任，就应该像是死了一样。
　　他和凌晨已经分手，而且是那样一种与他而言极其屈辱的方式。
　　即便陈述不愿意去回想，更不愿意去承认，但是，女友劈腿上司这种事情对他的打击还是非常大的。倘若身边没有汤大海和李如意，没有及时出现的孔溪，他真的不清楚自己会做出什么样疯狂的事情。
　　至少也要喝上三天大酒玩上三天游戏吃三天老爹面馆的肥肠面
　　更可怕的是，他甚至可能背个包出去旅行。
　　花城门口的白云山一定要去爬一爬的，然后在山上找个客栈住下，看晨曦看暮霭看朝起朝落看花开鸟鸣祭奠那死去的爱情和女人。
　　可是，明明已经分手了，这个女人还存着自己的手机号码，还敢厚着脸皮打来电话
　　陈述很生气。
　　你有没有给我这个前男友一点儿尊重？有没有对自己的行为存一点愧疚之心？
　　很快的，手机再一次响起来。
　　这次显示的是另外一个号码，陈述这才按下了接听键。
　　“哪位？”陈述一边喝着咖啡，一边对着话筒问道。
　　“陈总监好，我是”
　　“让王信给我打电话。”陈述说完，便再一次掐断了电话。
　　当手机铃声第三次响起来的时候，陈述这才接通了电话，笑着说道：“王总早啊。”
　　“陈述，我想和你谈谈。”话筒里面传来王信的声音。简洁明了，直入主题。
　　“好啊。上次是我到华美，这次就劳烦王总到东正来一趟吧？”陈述笑着说道。
　　电话里面的王信有些迟疑，久久的没有回应。
　　东正和华美是竞争对手，自己和东正的老板栗琨自然相处的很不愉快。在一些必要的场合俩人见面无非就是点头示意，没有过深入交流。但是，陈述提出来的这个要求实在是有锌人所难了。
　　倘若自己跑到了东正，这就是向东正认输？还是说华美输了东正一筹？
　　“我的电话你知道，王总来了告诉我一声就好。”陈述没有继续等待下去，再一次主动挂断了电话。
　　陈述端着咖啡杯回到办公室，看着外面的滚滚江水有种「智珠在握」的幸福感。
　　我们经常说「有钱人的幸福你体会不到」，其实，有智慧的人的幸福你也体会不到。
　　办公桌上的座机响了起来，陈述走过去接起电话，说道：“你好，我是陈述。”
　　“陈总监，请到我办公室一趟。”
　　“好的，稍等。”
　　陈述敲响骆杰办公室房间门的时候，骆杰这才从电脑前抬起头来，抬手示意陈述在会客厅的沙发坐下，他也推开椅子走了过来，问道：“陈总监，网上流传的有关孔溪的新闻你看到了吧？”
　　陈述点了点头，说道：“看到了，这么大的事情，想看不到都难了。我这边都收到了不少链接和视频呢。”
　　“陈总监有什么想法？”骆杰的眼神在陈述的脸上扫来扫去的，就像是想要在上面表现什么秘密或者找到什么破绽似的。
　　“我觉得爆料还是很有可信度的。”陈述坦白说道。
　　“嗯，我和陈总监的看法一致。”骆杰说道：“这件事情和陈总监没有关系？”
　　“骆总怀疑是我做的？”陈述笑着反问。
　　“能够拿到现场拍摄视频，而且又有这样老道的操作手法，自然不是简单的人物了。”骆杰出声说道。真正的理由他还没有说出来，以你和孔溪的关系，在知道孔溪受了这样的委屈之后，自然是要跳出来替她出头的。
　　当然，这样的话是不能说的。那样的话，陈述反问一句，难道骆总监知道孔溪受了委屈就不会跳出来替她出头？
　　他将要如何作答？一句话就把自己给将死了。
　　不知道从什么时候开始，骆杰对待陈述的态度从轻视变成了平视，从平视变成了重视。
　　现在都有些「畏惧」了。
　　好像那家伙随时都在给你挖坑似的。
　　“是啊。”陈述点了点头，一脸认真的说道：“我也好奇我不是蝙蝠侠的真实身份。不过，不管他是谁，至少他是站在我们这边的。他能够站起来揭露真相，揭开那些幕后之人的丑恶嘴脸，我们还是应该给予一些肯定和支持的。”
　　“肯定和支持自然是要给的，这样怀有正义之心的人才，我们东正永远对他敞开怀抱。”骆杰出声说道：“不过，你想过没有，这件事情爆出来之后，接下来应该如何处理？华美那边会是什么样的态度？东正这边又应当如何应对？”
　　陈述稍微沉吟，说道：“华美那边找了个替罪羊去自首，承认这桩事情是她的个人行为，并且愿意承担所有的责任。”
　　骆杰嘴角浮现一抹笑意，说道：“战争已经开始了吗？”
　　陈述也跟着笑了起来，说道：“所以我来请示骆总，接下来我们是打还是和？”
　　骆杰眼神熠熠的盯着陈述，说道：“是打是和，都由陈总监决定。不过，作为企划部的负责人，我得知道公司里到底发生了什么事情。陈总监觉得呢？”
　　“那是当然。”陈述点了点头，说道：“一会儿华美的王总来做客，骆总一起见见？”
　　骆杰表情微惊，问道：“王信？”
　　“是的。”陈述说道：“骆总和王总很熟？”
　　“熟倒是熟，但是没什么交情。”骆杰说道。骆杰的父辈是传媒行业的大佬，王信的父亲王誉也同样是业界举足轻重的人物。骆杰和王信这样的后辈自然是知道彼此的，只是因为两家公司的对立关系，他们平时接触的很少。但是，在一些重要的活动或者私下的饭局上面还是会遇到。
　　王信还和自己不同，王信的父亲王誉是华美的创始人，是公司的真正拥有者和决策者。而王信的父亲只是东正的联合创始人之一，他所拥有的股份也并不能起到决策性的作用。
　　王信在英国生活多年，有着英国人骨子里的严肃和倨傲，平时也不把他们这些「同辈」们放在眼里。
　　现在，他竟然会因为网络上的一个不知名人物的爆料而跑到东正来见一个企划部副总监？
　　一刹那间，骆杰的心思有些杂乱。
　　他之所以打电话让陈述过来，首先是有敲打之意，你是孔溪的朋友，更是东正企划部的副总监，是自己的下属。你在外面搞出那么大的风浪，到时候集团高层追究起来，不还得我这个一把手给你背锅？
　　另外，他也确实想要搞清楚到底发生了什么事情。他相信那个神秘人物的爆料，但是他不相信那个神秘人物当真「神秘」。
　　相反，他认定了这件事情是陈述一手操办起来的。
　　处在他这样一个位置，身处局中，却看不清楚棋势。这种感觉让他很恐慌，有种失控的紧迫感。就好像这诺大的企划部已经不在他的掌控之中。
　　孔溪是东正一姐，是公司的王牌艺人，她的事情就是公司的大事。倘若上面的人把他叫过去询问内情，自己却是一问三不知，那不就证明自己这个企划部总监的失职吗？
　　现在这么一问起来，发现自己的心就更慌了。
　　第一，事情比自己想像的还要更加复杂一些，他所了解情况的只是冰山一角。
　　第二，陈述在里面已经做了很多工作，参与度相当高。甚至都已经逼迫华美那边牺牲了自己的一个内线，而且华美那边的王信都要亲自到东正来拜访。
　　第三，王信的到来对东正而言意味着什么？对他而言又有什么积极的一面？
　　最让骆杰心慌的是，迫使王信主动前来拜访，这是公司那几位大人物都没办法做到的事情，却被一个小小的企划部副总监做到了
　　“这家伙是个妖孽不成？”骆杰打量着坐在面前的陈述，在心里想道。
　　面相清秀，黑发柔软，长得很好看，但是在专门出俊男美女的娱乐圈也难以出众。如果非要说他的特别之处，那就是眼神异常的明亮，任何时候都把脊背挺得笔直。
　　他的脊梁就像他的性子一样，轻易不肯服软。
　　有这样一个下属，当真不知道是福还是祸啊。
　　“王信什么时候过来？”骆杰出声问道。
　　陈述抬腕看了看表，说道：“大概十一点钟左右。”
　　“你们约好了时间？”
　　“没有。”陈述笑着说道：“猜的。”
　　“”
　　这个人要不是陈述，骆杰都敢拍桌子骂娘。
　　你当我是个白痴不成？随便猜个数字就敢来蒙骗我？
　　骆杰没有立即答应，陈述也并不着急。
　　他知道，在孔溪这件事情上面，其实自己行事有诸多犯忌讳的地方。
　　无论如何，自己只是企划部的副总监，是骆杰的下属。像是孔溪这样的一线大咖，有很多事情是要集合整个企划部之力或者高层亲自拍板才能够做出决策的。
　　自己在下面把事情全都给干了，就等于是把骆杰这个正牌总监给架在了半空当中。倘若上面有人找骆杰询问，他是要承担失职之责的。
　　陈述深谙职场规则，所以他愿意在骆杰面前坦白。并且邀请他一起参与到与华美的谈判之中。
　　毕竟，最近一段时间两人的配合还算默契。
　　骆杰没有主动跳出来找麻烦，在一些事务上面还充分的放权。而陈述也没有不知进退，以为自己就已经掌控了整个企划部。
　　他初来乍到，地盘都还没摸熟呢，企划部里面哪些是骆杰的人？高层里面又有多少人会支持骆杰？
　　陈述是骆杰的副手，他做好了，不管骆杰有没有参与，功劳都有骆杰的一份。当然，他若是做的不好，骆杰也要承担一定的领导责任。
　　既然如此，不如把骆杰也给拉下来一起来玩这场「攻防」游戏。
　　也算是陈述对之前的「失礼」行为的弥补，以及对上司的一种示好。整个企划部铁板一块，大家各司其职才更加符合陈述的利益。
　　“我上午没什么行程，就陪着陈总监一起会会华美的王总吧。”骆杰终于下定了决心，他笑呵呵地看着陈述，说道：“王总可不是一个好说话的人，连他都能邀请到咱们东正做客，陈总监还真是面子大啊。我可做不到，怕是连栗总亲自出面都不一定做的到。”
　　“主要还是他们做贼心虚。”陈述笑着说道。
　　“陈总监要是现在没什么事情，不如我让秘书泡一壶好茶，咱们俩边喝边聊。你给我讲讲华美是如何做贼的，不然一会儿就要见面我还搞不清楚状况，说了什么错话可就丢脸了。”
　　“能喝到骆总监的好茶，那我今天可有口福了。”
　　“知道你喜欢喝茶，一会儿提两盒回去。什么时候喝完了再到我这里来拿，我家老头子喜欢喝茶，家里的茶叶都堆成山了。以后陈总监的茶叶我承包了。”
　　“那我就不和骆总监客气了。”陈述笑呵呵地接受了骆杰的「亲热」行为。
　　正如陈述所预料的那般，王信一行人是中午的十点五十几分到达公司。
　　王信亲自带队，来的人有秘书凌晨、公关部负责人张明远，陈述的「老朋友」朱楷模。还有两名随行的工作人员，陈述对他们也并不熟悉。华美这边参与谈判的就只有陈述、骆杰以及孔溪的经纪人王韶。王韶是陈述临时打电话请过来的，不管陈述和孔溪多么亲近，王韶终究还是孔溪的经纪人。这次谈判的重点就是围绕着孔溪受伤的事情做出赔偿方案，所以陈述觉得她应该到场。
　　这也是陈述在华美时受到那么多人喜欢的原因，也是他年纪轻轻却能够让雷霆组成公关部第一强力小组的原因，他会让每一个人都得到应有的尊重。
　　当然，朱楷模是个例外。自从陈述接任雷霆组组长，而不是老资格的朱楷模之后，俩个人就结下了死仇。
　　因为那事关利益，已经和他是个什么样的人没有关系了。
　　会议室里，王信一直低头在手机上面打字，看起来很是忙活的模样。他不想来，根本就不想看对面的人一眼。凌晨则是抬眼打量着坐在对面的陈述，主要还是打量着陈述所坐的位置。
　　陈述坐在和王信相对的位置，也就是说，在华美这边是以陈述为首来进行这场谈判。
　　刚才进屋的时候，彼此之间做过介绍。坐在陈述左边的是东正的企划部总监骆杰。凌晨知道骆杰，知道他是东正大股东的儿子，知道他是东正企划部的一把手。而坐在陈述右边的人是孔溪的经纪人王韶，王韶是圈内有名的经纪人。当时CE那边改变主意，他们还以为是王韶帮忙破局，后来才知道是陈述横插一脚。
　　这样的两个人，也甘心以刚刚进入东正不久的新人陈述为尊？
　　这个男人，还真是会给自己带来「惊喜」啊。
　　许明远脸色阴沉，看向陈述的眼神充满了恨意。陈述一波又一波的攻势，确实打的华美狼狈不堪。
　　关键是，陈述是一人之力，而他们华美整个公关部都在浴血厮杀，却仍然没有占据任何便宜。
　　这让许明远颜面无光，在公司内部威信大失。王信更是劈头盖脸的把他给训斥了好几回。还说早知道如此，还不如让陈述来做这个公关部总监。那样的话，公司只需要养陈述一个人就够了，还能够为公司节省开支
　　许明远心里又气愤又委屈，气愤的是，陈述这个「背叛者」为何一直盯着华美不放？你是属狗的吗？
　　委屈的是，陈述是被你王信赶走的，你抢走了人家的女人，现在还说公司养陈述一个人就够了就算那样，陈述也不可能接受吧？
　　当然，他没办法恨王信，就只能把恨意往陈述身上转移。
　　「就是这个人给自己招惹来那么多的麻烦。」
　　相反，反而是两人之间过节最深的朱楷模对陈述最是热情。
　　朱楷模坐在靠门的位置，一脸热情地看向陈述，说道：“陈总监，自从你离开华美之后，大家都很想你，特别是我们雷霆组的成员，时不时的还会念叨你呢。陈总监什么时候回去看看我们？我组织老同事们再一起聚聚？”
　　陈述看了王信一眼，笑着说道：“我昨天才去过华美，就是没有见到朱组长而已。遗憾啊。”
　　陈述昨天去华美找的是王信，那次见面称不得愉快，王信甚至觉得那是「羞辱」。他讨厌陈述，讨厌有关陈述的一切。讨厌烤红薯，闻到烤红薯的味道都想吐。
　　为了此事，他甚至吩咐保安禁止所有烤红薯车在华美大楼门口停留，来一个赶走一个。
　　现在朱楷模主动提起此事，王信打字的手微微停顿，抬起头扫了朱楷模一眼。
　　朱楷模虽然在和陈述说话，但是心神却一直系在老板王信的身上。老板的一举一动，都被他第一时间清晰的感知到。
　　接受到王信发来的「闭嘴」信号，朱楷模心中有些害怕，还有些莫名其妙。
　　老板，我只是想用这番话告诉东正的这些人，陈述之前只是我们华美的一个小组长，现在却到了东正成为总监，他根本就没有资格和你平起平座，只有资格和我们这些人「聚聚」我拼着贬低自己也要抬高老板，为的就是报复东正这边故意把陈述和老板安排相对而坐的行为。你怎么还不领情呢？
　　王韶坐在那里一言不发，就好像和这件事情完全没有关系一样。虽然孔溪不在，她才应当是孔溪真正的代言人。
　　骆杰的脸上一直保持着高深莫测的笑意。
　　他觉得眼前的这一幕实在是太可笑了。
　　眼前的这些人之间的关系也实在是太复杂了。
　　情敌见面，不应该分外眼红？
　　陈述一波又一波的敲打华美，难道没有公报私仇的心思？
　　还有，他们争抢的那个女人也坐在现场，坐在前男友曾经的上司旁边。这三人之间的心理活动应当很有趣吧？
　　最有趣的就是陈述了，他举手投足间就把华美逼迫到如此窘境，又是何种想法？
　　他要把自己在华美失去的全部都夺回来？
　　女人？名誉？还有尊严？
　　名誉现在已经有了，现在外界谁不知道陈总监的厉害？
　　尊严也有了，以前的雷霆组小组长到了华美成为企划部副总监，这可不是小小的提升，而是飞一般的跃飞啊。没有八到十年的工作经历，凭什么坐上这么重要的位置？
　　至于女人嘛
　　骆杰的心里还是有些担忧的。
　　他发现陈述对孔溪是铁了心的维护，而孔溪对陈述也是格外的亲睐。难道这两个人当真有机会走到一起？
　　如果当真走到一起的话，陈述丢了一个贪慕虚荣的凌晨，找到了一个万众瞩目的孔溪，那自然是捡了一个天大的宝贝。这笔生意怎么算都不亏。
　　人们都说找到一个好女人可以少奋斗十年，倘若陈述找上了孔溪     就少奋斗一辈子了。
　　可是，站在自己的立场上，他是不愿意看到陈述和孔溪走到一起的。
　　因为那对孔溪的损害太大，对公司的损失也太大。
　　当然，此时的骆杰心里还是很痛快的。
　　以前对人爱搭不理的王信像是一个受气包一样的坐在东正企划部的会议室里面，看着就让人赏心悦目笑得合不拢嘴不是？
　　于是，骆杰便主动和王信打招呼，说道：“王总，好久不见了，没想到今天在这里见到你。听陈总监说王总要来公司做客，我把所有的行程都给推掉了。无论如何，我都要亲自过来招待王总才行。毕竟，大家都是老朋友了嘛。”
　　“我是来谈事情的。”王信面无表情的说道。“希望有机会骆总监也到华美去做客。”
　　“我一定会去的。”骆杰看了陈述一眼，说道：“我和陈总监一起去。”
　　王信的心里又像是被针扎了一下。
　　跟陈述一起去，自然不会有什么好事了。
　　许明远喝水润了润喉咙，出声说道：“孔溪小姐受伤一事，我们华美也深受遗憾。”
　　“你们不应该是深表遗憾，应该是深表愧疚才是。”陈述出声说道。先要为他们的行为定性，这样才有谈价还价的资本。
　　遗憾是任何人都可以表示的，但是愧疚却是真正的凶手应有的态度。
　　许明远的视线转移到陈述身上，出声说道：“我们没想到郑之敏会因为自己的个人喜好行为做出这样的事情，在我们的说服教育下，郑之敏认识到了自己的错误，现在已经主动去警察局投案自首，承认了自己的不良行为。”
　　“不良行为？”陈述摇了摇头，说道：“这是犯罪。故意将人置身于那种险境，那是犯罪。”
　　“是不良，还是犯罪，自然有公平的法律去审判。”许明远出声说道：“郑之敏终究要受到法律的制裁，为自己的所作所为埋单。所以，我们希望这件事情就到此为止。陈总监的意见呢？”
　　“我的意见就是不同意。”陈述说道。
　　许明远敲敲桌子，说道：“真正的凶手已经自首，陈总监还要做些什么呢？要把人往死里逼吗？或者说，往我们华美身上泼脏水？”
　　“你们以为把郑之敏丢了出去，我们就无可奈何了是不是？这件事情就不了了之了是不是？”
　　“陈总监，我们不是这个意思。”凌晨出声说道：“如果我们心存这样的想法，就不会主动到东正集团拜访。王总更不会百忙之中抽出时间特意跑来一趟我们知道华美有过错的地方，所以我们愿意为此做出赔偿。当然，如果东正这边狮子大开口的话，华美这边也会很为难。”
　　“水晶鞋代言绝对不可能。”王信终于抬头看向陈述，说道：“我们绝对不可能被你威胁几句，就傻乎乎的把水晶鞋代方给双手奉送。那样的话，怕是会沦为业界笑柄吧？”
　　“那你们要如何表达自己的诚意呢？”陈述眯着眼睛打量着王信，出声问道。
　　“那要看陈总监的价码了。”王信说道。
　　“既然王总态度那么坚决的不肯给我们水晶鞋代言”陈述笑着说道：“那我们就要这个吧。毕竟，水晶鞋应该穿在真正的公主脚下。”
　　陈述不忘侧脸看向王韶，说道：“记得把这句话转告孔溪小姐。”


第一百二十五章、以彼之道，还施彼身？

　　什么叫做谈判？
　　你来我往，讨价还价，最终拿出一个双方都能够接受的方案。生意成交。
　　大家先谈后判，这才叫做谈判。
　　哪有一下子就把价格给叫死的？
　　更让王信气愤的是，自己明明都已经说了「水晶鞋代言绝对不可能」之类的话，他却偏偏要水晶鞋代言不肯松嘴，这是什么意思？
　　斗气？挑衅？以为自己吃定了我们华美？
　　“真是天大的笑话。”
　　凌晨心里也不好受，虽然她已经和陈述分手，但是，还是被陈述那句「记得把这句话转告孔溪小姐」给伤到了。
　　无论如何，我们也曾相爱一场，你在我的面前向另外一个女人献殷勤虽然确实和我没有什么关系，但是，心里还是有衅闷的不舒服是什么情况？
　　孔溪是真正的公主？其它人就不是了？曾经你也宠爱我如公主一般的啊。
　　凌晨看向陈述，脸上带着嘲讽的笑意，说道：“水晶鞋应该穿在真正的公主脚下看起来陈总监对孔溪小姐很用心呢。”
　　“那是当然。”陈述一脸认真的点头，说道：“孔溪小姐是我们东正的招牌人物，是我们东正最耀眼的珍宝，我们每一个东正人都对她极其用心。骆总监，你说是不是？”
　　“是的。”骆杰赶紧出声附和，说道：“不仅仅是我们东正人，还有亿万粉丝，都把她当作小公主一样的宠爱着。”
　　“孔溪就是孔溪，是谁也不可替代的孔溪。”王韶也出声帮腔。她这句话含有深意，也带有恨意。华美的王信为何带着团队到东正来谈判？不正是因为他们恶意竞争，为了抢走孔溪正在拍摄的CE代言，甚至不惜伤害孔溪的身体
　　他们想找人来代替孔溪，而她要说的就是：孔溪是无可替代的。
　　收起你们那些肮脏的心思和手段，好好的向孔溪道歉吧。
　　作为孔溪的经纪人，王韶适时的表达出了自己绝不辜息的态度。
　　孔溪的态度强硬，陈述谈判起来才更有底气。
　　“听说过一些陈总监和孔溪小姐的传闻，虽然不知道真假，但是相当的感人呢。”凌晨看着陈述，笑呵呵地说道：“正如陈总监如此这般的维护孔溪小姐，孔溪小姐对陈总监也是百般照顾。听说陈总监的这份工作也是孔溪小姐帮忙拿下来的呢。”
　　“既然不知道真假，就请不要随口乱说。我们保留追究你们恶意散布谣言的权利。”陈述出声说道：“另外，我的工作是依靠我个人的努力和能力获得的，孔溪小姐是公司拥有话语权的人物，她有权向公司举荐优秀人才。”
　　“那个时候你刚刚离开华美，孔溪怎么就知道你是优秀人才呢？”
　　“这就是孔溪小姐的卓越之处，她永远都比别的女人看得更加长远一些。”陈述笑着说道。
　　然后转身，对着王韶说道：“这句也劳烦转告孔溪小姐。”
　　“”王韶就有种拿笔戳死陈述的冲动。你把我当作什么了？传话筒？还是你个人的金句摘录师？把你的奉承话转呈孔溪的送屁天王？
　　骆杰哈哈大笑起来，伸手拍拍陈述的肩膀，说道：“不错，我个人也可以证明，陈述能够得到东正企划部副总监这份工作，是依靠他的能力和努力获得，他无需任何人的帮助。我第一眼看到陈总监的时候，就觉得他非简单的人物。后来他的表现也再次证明了我当初的杰出眼光。能够和陈总监这样的年轻俊杰一起共事，是我骆杰的荣幸。”
　　陈述拱手致谢，说道：“能够在骆总监这样精明干练人品端正的领导麾下做事，这也是我的荣幸。”
　　“不知道的的人看到这一幕，还以为陈总监的职位是靠说奉承话获得的呢？”王信出声嘲讽，跟着王信一起来的众多华美同事都一起哈哈大笑起来，显然，他们都觉得王信说的这句话很好笑。
　　“字字句句，发自肺腑。”陈述一脸感激的看向骆杰，说道：“我相信骆总监绝对不会抢下属的女朋友。”
　　噗！
　　骆杰刚刚喝到嘴里的茶水一不小心就喷了出来，他赶紧抽出纸巾擦拭嘴角的水渍，说道：“陈总监，你怎么能说出这种话呢我怎么可能抢下属的女朋友？再说，你现在都没有女朋友。”
　　“我知道。我的意思是说，就算我以后找到了女朋友，骆总监也不会把她抢走的。”
　　“我来东正是为了工作，不是为了抢走下属的女朋友。”
　　“有些人就不这么想。”陈述的视线转移到了王信身上，一脸「幽怨」的说道。
　　咔嚓！
　　王信手里的铅笔折成两截，他眼神凶狠地盯着陈述和骆杰，说道：“我们是来谈判的，不是来听你们这些八卦绯闻的。希望你们拿出一点诚意，回归正题。”
　　陈述瞥了一眼凌晨，笑着说道：“我还以为你们是来和我聊八卦绯闻的呢，一不小心就多说了几句，对不起对不起咱们还是回归主题吧。正如我刚才所说的那样，我们要水晶鞋代言。王总的意思呢？”
　　“我说过水晶鞋代言绝不可能。”
　　“那就谈不拢了？”陈述问道。
　　“是的。”王信态度坚决。
　　会议室里瞬间陷入了沉默。
　　一个拼命想要，一个拼死不给。
　　华美那边的主管者王信寸步不让，东正这边的主要决策者陈述也是不拿水晶鞋代言誓不罢休。
　　他们俩个没办法达成共识，其它人也就没什么办法在这件事情上面表态了。
　　王信看了一眼身边的凌晨，说道：“我们走吧。”
　　王信坐不下去了，他讨厌东正，讨厌眼前看到的这一切。
　　每多坐一刻钟，这种痛苦就会持续，而且还在不停的累积增加。
　　凌晨在桌子下面伸手握了握王信的手背，示意他稍安勿燥，暂时忍耐。
　　凌晨看向陈述，说道：“陈总监，我们带着诚心而来，但是你们东正这边显然没有任何的诚意。”
　　“你们把一个好好的人伤成这样，让你们赔偿一个代言怎么就没有诚意了？”陈述出声反问。
　　“伤害孔溪的是郑之敏，和我们华美没有关系。我们之所以来，仅仅是因为郑之敏是华美集团下面子公司的职员。我们希望能够达成和解，希望能够给那个做错事的小姑娘一个改过自新的机会。”
　　“如果仅仅是这样的话，你们会到东正集团来做客吗？王总会来吗？”
　　“我们确实是为此而来。”凌晨一口咬定那件事情和他们完全没有任何的关系。
　　张明远也从提包里拿出一份文件出来，说道：“这是郑之敏在警察局的口供，警方那边已经认可。陈总监可以好好看看。陈总监难道一定要将一个年纪轻轻因为一时糊涂而做了错事的小姑娘赶尽杀绝吗？”
　　“警方只是接收，认不认可还得看接下来我们提供的证据。”陈述说道。“至于她是不是一时糊涂而做做错事情的小姑娘，也自然应该由警方来判定。”
　　“陈总监那边还有什么证据？”张明远沉声问道。
　　他们之所以赶到东正拜访，他们之所以直到现在还没有离开，就是因为他们想要搞清楚陈述手里到底还有多少张牌。
　　之前在网络上公布的那些，只不过是一谢有根的传闻。就算被人找出种种破绽，也在郑之敏主动向警方自首之时结束。
　　偶有风浪刮到东正身上，那也不痛不痒。东正只需要花费一些营销费或者再制造两个热点把那些杂音给淹没就够了。
　　唯一的破绽就是郑之敏，不过，在他们过来之前，郑之敏那边就已经打点好了，他的父亲已经拿到了公司给予的一笔数额巨大的「借款」。只要郑之敏在里面闭紧嘴巴，这笔钱就不需要他们一家人偿还。
　　再说，只不过是喷洒了一点洗涤剂让一个艺人摔倒，这又能是多大的罪名？倘若不能庭外和解的话，最多找一个好律师帮她打一场官司罢了。
　　所以，这也是王信咬死不肯出让水晶鞋代言的信心和底气。
　　可是，怕就怕在陈述这个不按常理出牌的家伙手里还有其它的底牌，或者某一个他们没有想到的破绽存在。
　　上一次的张蜀事件，他们就被搞得很被动。因为一开始的太过强势，最终不仅仅赔偿了钱，还让张蜀「休息」一年才了结。
　　虽然公司上上下下的人都不愿意承认，但是他们心里都清楚，华美在陈述的连番抽打之下，已经成了惊弓之鸟。只需要陈述做出拉弓的姿势，华美这只大鸟就扑打着翅膀往下掉
　　多可悲？
　　“那倒没有。”陈述说道。
　　“”
　　华美众人松了一口气的时候，都觉得这个陈述简直是个王八蛋。
　　骆杰和王韶一脸不解的看向陈述，心想，就算你没有底牌，你也没必要这么直白告诉华美的人吧？
　　这样一来，这谈判不就黄掉了吗？
　　更让他们不解的是，你手里的牌都打完了，你凭什么还非要人家的水晶鞋系列？
　　这种事情不是谁的嗓门大谁的态度坚决就可以成功的啊，毕竟，水晶鞋系列代言蕴含着太大太大的利益了
　　就算是华美这样的大型集团公司，失去了这样的大单也会损失惨重。无论是声誉上还是经济上都有巨大的影响。
　　王信终于松懈下来，看了凌晨一眼，说道：“走吧。”
　　说完，率先站起身准备朝着外面走去。
　　这里他一秒钟都不想呆了。
　　凌晨看了陈述一眼，也跟着起身准备离开。
　　张明远得意洋洋，就像是一个刚刚打了胜仗的大将军，笑着说道：“没想到陈总监是个妙人，以后有机会咱们好好亲近亲近。”
　　这一次，他们公关部终于扳回一局。这个陈述也真是有趣的紧，一幅气焰嚣张的模样，还以为他手里握着什么了不得的「王炸」呢。
　　没想到不仅仅没有王炸，连一对A都没有。简直是可笑之极。
　　这一次，他张明远回到公司也可以扬眉吐气了。公关部的名声也不会那么难听了。
　　朱楷模一幅皮笑肉不笑的阴恻恻模样，语带讥讽的说道：“没想到今天这么快就结束了。我还以为免不得又和陈总监一番激烈的唇枪舌箭呢，都提前准备好了润喉糖。”
　　朱楷模收起面前的电脑，笑呵呵地说道：“陈总监，我们后会有期了。”
　　“陈总监”王韶转身看向陈述，事情发展到这一步，让她有些意外，也有些担忧。不是说好了先拿些别的再拿水晶鞋嘛，你那么贸然的承认手上再无底牌，就把原本要到手的利益都丢失了。那样的话，她要如何向孔溪小姐交待？
　　当然，有陈述这个「铁杆心腹」在，也轮不到自己向孔溪交代什么。可是，这种白白饶恕了华美集团让这群恶人大摇大摆的离开还是让人难以接受。
　　骆杰看向陈述，说道：“我知道你还有后手，你一定还有后手，是不是？”
　　“我说他们一分钟之内就会回来，你信不信？”陈述说道。
　　“我信。”骆杰竟然很没有原则和节操的点了点头，说道：“你说他们一分钟之内爬着回来我都信。”
　　“”王韶一脸好奇的盯着这企划部的正副手，当初陈述刚刚入职的时候，两人打得不可开交，据说交手了好几次。现在怎么就好得蜜里调油了？
　　正如陈述所说的那般，一分钟不到，王信就回来了。
　　王信回来了，凌晨自然也就回来了。张明远、朱楷模以及那两名助手也全部都回来了。
　　人群分开，一个金发蓝眼的高大洋人在两名助理的簇拥下走了出来，主动朝着陈述走了过来，伸出手掌热情的说道：“陈先生，我们又见面了。”
　　“麦克先生，我一直在期待你的到来。”陈述笑着和麦克的手握在一起，说道：“你要是再晚一步，我尊贵的客人都要离开了。”
　　“我是在约定的，这座城市的车实在是太多了，比美国的车还要多我们堵在路上，实在没办法动弹。”麦克笑呵呵地说道，看起来和陈述的关系很是不错。“你知道的，车子到了停车场，我是一路跑上来的。就是为了见一见你的客人。”
　　看着和陈述热情寒暄的麦克，王信的脸色难堪之极。
　　所有华美人的脸色都非常难看。
　　麦克是DSN公司的亚洲区副总裁，所负责的就是整个亚洲区域的宣传推广业务。
　　也就是说，DSN水晶鞋系列到底是由谁来代言，是由他一言而决。
　　可是，这样一个关键先生，为何和陈述的关系那么密切？为何又在这样一个「敏感」的时期赶到了东正？
　　难道说，陈述已经说服了DSN高层，放弃丁星，选择使用孔溪？
　　他凭什么有那么大的能量？
　　再说，DSN已经和他们华美签署了代言合同，难道他们还想要解除合同不成？
　　「解除合同？」
　　王信心里突然间有了不好的预感。
　　当时他们为了抢夺CE的代言，所使用的方法就是让CE那边去和孔溪解除合同。
　　现在，陈述把同样的招式手段用在了他们华美的艺人身上？
　　这是不是一部武侠小说《天龙八部》里面所写的绝招：以彼之道，还施彼身？
　　或者说用一句现代流行的话来形容就是：花式打脸？


第一百二十六章、杀人无形！

　　王信不得不回来。
　　毕竟，他心里很清楚刚才一群人趾高气扬的离开，现在又灰头灰脸的回来是多么令人难堪丢脸的一件事情。
　　更可恨的是，眼睁睁的看着他们离开的时候，那个家伙竟然坐在那里一言不发，甚至连一句威胁的话都不讲你但凡说一句「有本事你走了就不要回来」，我就立即不走了。
　　和那些被女友威胁的男朋友一样。
　　因为女人说这句话的时候，她不是赶你走，其实是在挽留。
　　他们刚刚走出会议室，就和麦克一行三人给碰了个正着。麦克是DSN负责整个亚洲区宣发的副总裁，他本人亲自出现在东正集团的办公室，让王信有种心惊肉跳的惊慌感。
　　所以，不需要任何人的邀请，王信就一言不发地主动跟着麦克回来了。
　　麦克在和陈述寒暄的时候，那句「你知道的，车子到了停车场，我是一路跑上来的，就是为了见一见你的客人」更是让王信心里极度的不安。
　　他要见一见的客人是谁？自然是指他们华美这些人。
　　DSN和华美是合作伙伴关系，而且两家公司之间有着很多密切的合作，甚至自己和麦克先生还有不错的私交因为麦克是在英国出生，而自己在英国留学多年，说起英国的饮食和生活习惯，他们有着很多共同的话题。
　　不要小看这一点，决策者之间的共同生活经历，能够让他们相处愉悦，相比较其它人更容易达成一桩交易。
　　麦克想要见他，直接一个电话就能够成功。就算是正式的商务谈判，也应该是去华美总部或者DSN公司，哪里需要跑到东正这样一个「第三方」的会议室里面来？
　　王信走到麦克面前，笑着说道：“麦克先生，没想到会在这里见到你。”
　　麦克伸手和王信握了握手，还亲热的拍了拍他的肩膀，说道：“老朋友，我可是早就知道今天会见到你了。”
　　感受到麦克握手时的用力，以及拍肩膀这种亲密动作，王信的心情稍微放松了一些。
　　或许，是自己想多了？
　　“是吗？”王信故作迷惑不解的模样，问道：“老朋友的见面，还需要别人的安排吗？我知道花城有一家蛋挞店很不错，我们吃上一口蛋挞，喝一杯 红茶，想一想，那种感觉是不是很美妙？”
　　王信知道麦克喜欢吃蛋挞，喜欢喝红茶。而拥有三百多年历史的 红茶是英国皇室御用品牌。这也是麦克最喜欢喝的一款红茶。
　　每一次两人的聚会，王信都是以蛋挞和 红茶来款待麦克。王信甚至为此派人去英国大楼特意为麦克订制了一款茶，以此来铭记他和太太的结婚纪念日。
　　麦克先生深受感动，也是他最终决定将水晶鞋系列交给华美旗下艺人的原因之一。
　　王信现在主动说起蛋挞和红茶，为的就是将麦克拉回到两人之间的情谊以及过往相处的美好画面之中，让他不要轻易被周围这些小人蛊惑。
　　特别是那个叫做陈述的家伙，通过几次接触之后，他知道他的口才是多么了得，内心又是多么的险恶。
　　“哦，想起来就让人有种幸福感。”麦克的神情有些意动，不过还是摇头说道：“但是，我们还是要先把手头上的工作处理了吧。毕竟，工作没有做完，蛋挞都吃不出之前的那种香淳味道。”
　　“好吧。”王信点了点头，说道：“我等你。”
　　麦克看向陈述，问道：“陈先生，你们刚才聊过了吗？”
　　“我觉得这是一个惊喜，应该由麦克先生亲自向王总宣布。”陈述笑着说道。
　　“会是什么惊喜呢？”王信脸上的肌肉抽了抽，伸手扶了扶眼镜镜框，说道：“希望不要让人太意外才好。”
　　内心很忐忑，希望这个时候大家都失声才行，每个人都不要说话。
　　麦克看向王信，出声说道：“老朋友，我想邀请孔溪小姐担任水晶鞋系列的代言人。”
　　“这不可能。”王信脸色大变，拒绝的话脱口而出。
　　这哪里是什么惊喜？简直是个巨大的惊吓。
　　麦克不是我的好朋友吗？我们不是经常一起吃蛋挞喝红茶吗？你怎么能这样对我？就算是有这么巨大的改变，你也应该提前和我打一声招呼才是
　　「为什么大家对我都如此的不友善？」王信有种被全世界遗弃的伤心感。
　　凌晨也急忙走了出来，出声说道：“这不可能。麦克先生，我们已经签署了合作协议。就算是DSN也不能违约。”
　　其它的华美公司职员也是脸色惨白，却连说话的资格都没有。他们都不明白为何会有如此巨大的变故。麦克先生仅仅凭借陈述的那几句谣言就放弃了他们最忠诚的合作伙伴华美？
　　“老朋友，你先不要着急。你听我把话说完。”麦克拍拍王信的肩膀，示意他不要激动。
　　“麦克先生，我很重视我们之间的友谊，也很重视合约的履行精神。DSN是享誉世界的知名公司，华美也一直以能够和DSN这样的品牌公司合作而感到骄傲自豪。在合约签署的那一刻，我们就已经决定用最好的艺人，最好的资源，一起来推动这个项目的成功。”
　　“我们为此付出了太多的时间和精力，我身边的这些同事也是一样。我们每一个华美人都尽可能的贡献自己力所能及的力量，我们也有信心能够成为DSN在亚洲区域最合适的合作伙伴。我相信，DSN选择我们，是睿智之选。所以，我希望麦克先生能够慎重的考虑我们的情谊以及已经签署的合约履行情况。”
　　这个时候，王信反而镇静下来。
　　既然最坏的结果已经出现，他再生气也于事无补。索性先表明自己的态度，表明华美的态度。有礼有节，不卑不亢的抢先一步表达自己的情绪和观点。
　　这样，或许可以影响到麦克所做出来的最终决策。
　　果然，听到王信的话后，麦克的脸上露出迟疑的神情。
　　“麦克先生，我们中国有句老话，叫做每临大事有静气。意思是说，越是需要做出重要决定的时刻，越是要安下心来，仔细斟酌思考。我想，DSN和华美之间或许有什么误会。不若我们先聊一聊，把我们之间的误会给解除。给我们十分钟的时间，十分钟之后，你再做出最后的决定。如何？”凌晨也上前劝说。女性在职场面前有着天生的优势，特别是漂亮的女人。谁会人心拒绝她们提出来的要求呢？
　　麦克看了陈述一眼，那个男人正眉开眼笑地看着自己。
　　他没有逼迫自己，更没有催促，甚至都没有说过任何一句让自己做出决策的话出来。
　　可是，越是这样，越是让麦克觉得自己难以看穿这个年轻人。
　　正如他第一次上门拜访的时候那般，原本自己是拒绝会面的，毕竟，处在他这样的位置，每天有太多的事情要处理，也有太多的大人物要见面。
　　陈述不是大人物。
　　可是，等到他将一份资料递给自己的助理后，助理便主动要求自己最好和他见上一面。因为他感觉这是一个「来者不善」的家伙。
　　果然，麦克见过他之后，知道自己做了一个英明的决策。倘若不见的话，或许就酿成了大祸。
　　“我们之间没有误会。”麦克看向王信，同时也看向站在王信身边的凌晨，出声说道：“正如刚才王总所说，我也非常重视我们之间的情谊，也更加重视DSN与每一位合伙伙伴的合约履行情况。”
　　“既然如此，为何麦克先生要放弃华美？”
　　麦克指了指陈述，说道：“陈述先生去拜访我的时候，和我说过一句话，这句话让我记忆深刻，也是我最终决定邀请孔溪先生成为DSN水晶鞋系列代言人的原因。”
　　所有人的视线都转移到了陈述身上。
　　这个家伙又说了什么蛊惑人心的话，致使麦克先生做出这么大的改变？
　　要知道，这可不是轻易的把一个代言放到谁的手里，而是从一个已经签约开始履行合约的合作伙伴手上解约，然后再把代言放到另外一个人的手上
　　复杂程度和华美当初想要从孔溪手里抢走CE代言是一样的。甚至还要更加复杂一些。
　　“陈述先生说，水晶鞋应该穿在真正的公主脚下。”麦克看着王信，说道：“很遗憾，丁星不是真正的公主。”
　　「原来是这句话。」众人在心里想道。
　　毕竟，陈述刚才当众也讲过这句话，还厚颜无耻的让王韶把它转送给孔溪。
　　可是，这句话就有这么大的力量吗？
　　俗话说打人不打脸。
　　麦克这句话简直是当众抽打着华美众人的耳光了。
　　你说水晶鞋应该穿在真正的公主脚下，所以你们邀请孔溪做代言人，那么说，孔溪是公主，丁星却不是真正的公主
　　不说这个水晶鞋的代言最终会落在谁的手上，最要命的是，只要这句话被人给传出去，就对丁星的声誉有着致命性的打击。
　　丁星的声誉受到影响，华美的声誉便也同样的一损俱损。这是他们无论如何也不愿意接受的评价。
　　王信再次习惯性的扶了扶镜框，沉声说道：“麦克先生，请你一定要说话慎重。你这样会伤害到一个优雅善良的女士。要知道，丁星小姐是你们之前认可的代言人，甚至是已经和DSN签约的代言人。倘若你们如此轻率的对她的人格做出这样不堪的评价，这会伤害到丁星小姐和她的粉丝。”
　　麦克轻轻摇头，说道：“老朋友，我们之所以选择和丁星小姐签约，是因为我们之前认可她，认为她就是我们所需要的人选。她优雅、性感，最重要的是善良。这和公主的本质是一样的。可是，我们看过一些资料，觉得这些东西会毁掉丁星小姐，也同样会毁掉我们的水晶鞋。倘若让全世界的DSN粉丝们知道我们聘请了这样一位代言人，这对水晶鞋系列，甚至对整个DSN集团都有着致命性的打击。这不是我个人能够承担得起的责任，也不是DSN愿意承担的责任。”
　　“也正是因为如此，我们才希望在真正的把广告投放到市场之前，终止合约，重新更换更加适合我们的代言人。”
　　“我不明白，丁星小姐做过什么事情，让你们就这么把她抛弃？”王信的脸色越来越难看，要不是对方是自己得罪不起的合作伙伴，他早就想要和人翻脸了。
　　“威尔。把我们带过来的资料给王总看看。”麦克出声说道。
　　跟在麦克身后的一名助理立即上前，恭敬的将一份资料递给了王信。
　　王信一把接过，然后翻开和凌晨一起观看了起来。
　　看了两页，王信便合上了资料，气急败坏地说道：“麦克先生，这些都是诬蔑，是竞争者故意往我们华美身上泼脏水。丁星小姐一心雕琢演技，更是什么事情都不知道。这些资料是东正给你的吧？我们华美和东正是竞争关系，他们为了抹黑我们真是什么事情都做的出来。你怎么能选择相信这样的一份资料呢？倘若你想看的话，我也能够找到东正任何一个艺人的资料我敢向你保证，每一个人都比这一本要厚实许多。”
　　麦克看向王信，说道：“原本我并没有那么确定。”
　　“什么？”
　　“直到我在这里看到了你。”麦克说道。
　　“”
　　“倘若那些事情当真和华美没有关系，当真和丁星没有关系，我的老朋友，你怎么会出现在这里呢？正如你刚才所说，你们和东正的关系并不友好，可是激烈的竞争者那么，你怎么会出现在东正大楼的会议室里面呢？”
　　轰！
　　一刹那间，仿若有万千道惊雷劈在王信的脑袋上面。
　　他终于明白了，终于明白了陈述的杀手锏在哪里。
　　陈述的杀手锏不是他握着的那些视频或者资料，而是自己。
　　那些黑料只能让人心生疑惑，却没办法当真证明华美和丁星掺和过那样的丑事。真正的证据是什么？是自己傻乎乎的带着整个华美的公关团队跑到东正大楼来和他们谈判。
　　你为什么来？因为心虚而来。
　　你为什么要和他们谈判？为了掩盖真相而谈判。
　　还有比这更好的解释吗？
　　陈述先步步紧逼，甚至亲自跑到华美演了那样一出大戏：我手里握着你们的很多证据，你们不配合，我就毁了你。
　　他气势汹汹，态度强硬，甚至一张嘴就是华美最重要的水晶鞋代言
　　这样的情况下，谁能够想像的到他唱得是空城计？
　　王信也考虑过不来，也考虑过不要和他有任何的接触。可是，因为他面对的人是陈述，是一个他们完全摸不准脉门的陈述
　　你总是不知道他说得那一句话是真实的，你也不知道他会做出什么疯狂的事情。
　　他笑起来的时候斯文清秀，就像是一个人畜无害的大男孩儿。可是，当他对着你呲牙咧嘴的时候，又杀气腾腾，让人心生畏惧。
　　他是真的把华美给打痛的那个人。
　　华美在他手里吃过大亏，而且不止一只。
　　所以，王信犹豫再三，还是选择了亲自带队赶来和陈述谈判。他要当面看看这个男人手里到底有什么底牌，如果他亮出底牌，华美难以承受，那么，自己就要一言而决，看看到底要给他们什么样的补偿才能够将这件事情彻底的平息下去。
　　如果他亮出来的底牌不够份量，那么，对不起了，这笔交易取消了。
　　所以，当王信听到陈述说他手里再没有其它的证据的时候，他心里是多么的高兴多么的激动。
　　「此事了结。」
　　没想到却恰好落入了陈述的陷阱之中。
　　当王信带着华美众多下属走进东正大楼的时候，他们就已经输了。或许那个时候，陈述这个狡猾的家伙就已经把资料发送给了麦克那边吧？
　　“麦克先生，我们可以解释。”王信抓着麦克的手，急声说道。
　　“老朋友，我们已经决定了。”麦克轻轻叹息，说道：“你知道吗？知道你进入东正大楼，我的心里是非常震惊的。我不相信我的好朋友会做出那些事情在没有碰到你之前，我也幻想着这些都是假象。我的好朋友是一个绅士，他会重视自己的名誉，以及合作伙伴的声誉。”
　　“你们是要毁约吗？你们想要撕毁我们已经签署好的合约？”
　　“老朋友，要么我们和平解约，我会替你们隐藏这一切。包括你刚才看到的所有资料。毕竟，我们的合作还没有向外界公布。这能够保护好华美和丁星小姐的声誉。”麦克脸色严峻的看着王信，在这欣国精英眼里，他们不会在意什么人情，他们只在乎自己屁股下面的位置是否足够的坚固。“要么，我和东正一起站出来宣布新的合作方案。他们站出来指证华美的种种肮脏手段，而我们会公布水晶鞋系列新的代言人。那样的话，华美陷入声誉危机，丁星小姐却被彻底的毁掉了。”
　　“我喜欢你送的茶，我珍视我们之间的友谊，所以，我愿意给你一个选择的机会。那么，我的好朋友，你是否能够告诉我你们的选择呢？”
　　“麦克”王信满脸痛苦，还想要出声挽留。水晶鞋代言丢了，华美损失太严重了，他会受到所有人的攻击和指责。就连他的父亲也不会轻易的饶恕他。
　　凌晨一把握住王信的手掌，看向麦克说道：“麦克先生，水晶鞋代言是孔溪小姐的了。”
　　麦克颇为赞赏的看了凌晨一眼，他没想到是一个小秘书站出来替王信做出选择。而且是在这种情况下做出来的最正确选择。
　　“你是个聪明的姑娘。”麦克出声说道。
　　“希望这件事情并没有影响到你和王总的私谊。”
　　“当然，这件事情结束，我还想和我的好朋友一起去吃块蛋挞喝杯 红茶      你们知道，我爱死那个味道了。”
　　“那真是太好了。”凌晨深深鞠躬，说道：“我会安排好这一切的。一定会让麦克先生有一个愉快的下午。”
　　麦克看向陈述，说道：“陈先生，接下来的合作是要和你谈判吗？”
　　陈述指了指王韶，笑着说道：“王韶女士是孔溪小姐的经纪人，所有的商务可以和她洽谈。”
　　“哦。”麦克颇为诧异的看了陈述一眼，心想，这么大的利益，他竟然没有握在自己的手里，而是把它推给一个几乎没有做出任何贡献的女人。这实在是有些不可思议。他到底想要的是什么？
　　“陈总监”王韶即是惊讶，又是感激。
　　惊讶的是，陈述竟然转手就把这样一份天大的人情让给了自己。虽然孔溪和所有的东正高层都清楚，这件事情其实和自己没有什么关系，完全是陈述一个人拿下来的。
　　但是，因为有了谈判权，那么，接下来的分功自然就有自己一份。
　　感激的是，陈述是真没把自己当作外人啊。这样大的功劳也不要，他想要的是
　　想到家里那位千娇百媚的小公主，王韶就有种心乱如麻的感觉。
　　要是陈述的眼睛只盯着那位，自己可如何是好？
　　当真让他们俩走到一起，公司还不把自己给生吞活剥了？
　　“想要感谢铁话，就把我拜托你的事情做好。”陈述笑着说道。
　　“什么？”王韶一脸迷惑。你拜托我做什么事情了？
　　“你都忘记了？”陈述大惊。“水晶鞋应该穿在真正的公主脚下。这一句。她永远都比别的女人看得更加长远一些。还有这一句。请务必转达给孔溪小姐。”
　　“”
　　“毕竟，我自己说出来有些不好意思。”陈述脸颊微红，有些害羞的说道。“好像是我要故意拍孔溪马屁似的。”
　　“”
　　“我们走吧。”王信看到凌晨的眼神瞥向陈述，出声说道。
　　不待凌晨作出任何反应，就已经率先跨出了会议室的玻璃门。
　　一个彻头彻尾的失败者，多留在这里一秒钟就会多承受一秒钟的羞辱。
　　每一个看过来的眼神都是对他赤裸裸的嘲笑。
　　凌晨深深地看了陈述一眼，转身赶紧跟上王信的步伐。
　　张明远和朱楷模也想要离开的时候，陈述出声唤道：“张总监，朱组长，你们的东西掉了。”
　　“什么？”张明远转身看向陈述。
　　“我们什么东西掉了？”朱楷模还在打量自己刚才坐过的位置，没有丢过什么东西啊，桌面上干干净净，什么都没有。
　　只有一个用过的水杯，难道他的意思是让我们把喝过水的纸杯子带走？
　　“简直是欺人太甚！”
　　朱楷模一边在心里诅咒，一边顺手取走了桌子上的纸杯。
　　陈述被朱楷模的动作给搞得莫名其妙，差点儿被他打乱了节奏。这个人怎么那么喜欢占小便宜，连用过的一个纸杯都不放过？
　　不过，他还是牢牢记住自己要做的事情。
　　陈述走到张明远面前，拍拍张明远的肩膀，笑着说道：“没想到张总监是个妙人，以后有机会咱们好好亲近亲近。”
　　“”张明远面如猪肝色。
　　这是他们第一次离开时，自己以后大获全胜时对陈述说的话。
　　现在他一字不漏的给奉还回来了。
　　陈述又走到朱楷模面前，说道：“朱组长的润喉糖吃完了吗？今天说了太多话，能不能送给我一颗？”
　　“咕咚！”
　　朱楷模呆若木鸡，唯一一个下意识的动作就是在吞咽口水。
　　就像是嘴巴里面正含着一颗润喉糖。


第一百二十七章、没有眼福！

　　「雨一直下，气氛不算融洽」
　　「在同个屋檐下，你渐渐感到心在变化」
　　
　　凌晨突然间想起了这首歌。
　　这首每次去KTV的时候陈述都必点的经典保留歌曲。
　　来的时候阳光明媚，走的时候大雨滂沱。
　　当奔驰车从停车场冲出去的时候，豆大的雨滴劈头盖脸的砸了过来。
　　就像是他们刚才在东正会议室里面所经历的那种遭遇一般。
　　疼痛、屈辱，四面八方的压力让人喘不过气来。
　　凌晨实在难以相信，曾经的那个单纯善良与世无争的男人怎么会变得如此凶猛，如此的富有心机？现在的陈述还是当年的陈述吗？还是学校里面牵手遇到熟悉的同学都会脸红的陈述吗？
　　他到底经历过什么？仅仅是因为一场恋情的终结？
　　他们输了！
　　输得一败涂地。
　　比他们来时所能够想像到的最坏的结果还要更坏一些。
　　他们各种思索，各种推演，预估陈述手里到底掌握着什么样的「黑料」
　　滑稽的是，他最大的底牌就是他们的出现。
　　他们这些人完全被他给牵着鼻子走，从他第一次气势汹汹地跑到华美要见王信就已经开始布局了吧？一言不合拍案而起逼迫王信到楼下陪他吃烤红薯这些细节只是他局中落下的一枚又一枚棋子。
　　他用这些闲棋形成「势」，让所有人都觉得他「态度强硬」「底牌充足」「不配合就完蛋」
　　所以，他们出现在了东正大楼里面。
　　这也是他们最为难受的一点儿，他们绞尽脑汁耗费心思去谋求对策，最后发现大家的智商不在一个频道上
　　王信脑袋低垂，面如死灰，一言不发，也不知道在想些什么。
　　凌晨心想，或许这个男人更加难以接受眼前发生的这一切吧？
　　那些他不曾放在眼里的人，却给予他这样致命的攻击。
　　“王总”凌晨轻声唤道，她觉得自己应该说些什么或者说些什么。当有外人在的时候，她都是称呼他为「王总」。毕竟，现在有王信的司机在前面开车。
　　王信仍然保持着上车时的姿态，不言不语，就跟成了一个植物人一般。
　　“王总”凌晨再次出声唤道。
　　王信仍然没有应答。
　　凌晨突然间伸手按下了窗户，呼啸的冷风和密集的雨点哗啦啦的从车窗灌了进来，拍打在王信的脸上身上。
　　王信终于反应过来，他快速的关上了车窗，就像是一头被惹怒的狮子般对着凌晨嘶吼：“你他妈疯了？”
　　凌晨笑了起来。
　　她伸出手来握住王信沾满雨渍有些冰冷的手背，轻声劝慰：“不过是一场风雨而已，即不能伤及皮肉，更不能伤筋动骨？是不是？”
　　“一场风雨？”王信扶了扶镜框，怒声喝道：“他们拿走的是水晶鞋代言。他们拿走的是我们和DSN集团的友谊以及未来的持续性合作通道这也是一场风雨？这还没有伤骨皮肉？这还没有伤筋动骨？我快死了，我都觉得我快死了你知道吗？”
　　“事已至此，是不是已经成了定局？”凌晨出声反问。
　　王信心中又是一痛，有些愤怒地扫了凌晨一眼，连你也跑来插我刀子？我他妈早就成了刺猬好不好？
　　“不错。”王信虽然不愿意承认，却也知道，华美和DSN的解除已经成为定局。而他们也将失去最为倚重的水晶鞋系列代言，至于后面的大电影开发，更是和他们没有任何关系了。既然这样一个大项目落在东正的手里，以东正的做事风格，又怎么可能会给他们留一根毛发？
　　“既然我们改变不了已经成就的事实，那么，我们就要想办法改变未来的发展轨迹。”凌晨出声说道。
　　“所以呢？”
　　“如果我是王总，现在的当务之急就是陪着麦克先生去吃蛋挞喝红茶，假装什么事情都没有发生过。”凌晨出声说道。
　　“都已经落到这个地步，哪里还有心思去陪他吃蛋挞喝红茶？”王信有续急败坏的模样，说道：“再说，那些人就是养不熟的狗，只讲利益，不讲感情。不管你对他有多好，一旦涉及到利益的时候，他们就立即翻脸无情。我们以前是怎么对待他的，在麦克身上花费的心思还少吗？今天的事情你都看到了，他稍微打个电话给我们一个提醒，我们也不至于落到现在这种狼狈的地步”
　　“既然我们知道他是这种人，我们就要利用他这一点。”凌晨握紧王信的手，笑着说道：“正如王总所言，既然麦克是一条养不熟的狗，只讲利益，不讲感情。那么，他会对东正那边讲感情吗？东正那边又能够把他养熟吗？”
　　“什么意思？”
　　“这一次，是我们疏忽了。因为我们的事情导致麦克感觉到了危险，担心事情爆发出来，自己位置不保。DSN集团亚洲区负责宣发的副总裁，选择了一个带有污点的艺人代言他们最为看重的水晶鞋系列想必总部那边也不会轻易让他过关的。所以他第一时间就选择和我们切割开来，并且接受了东正那边由孔溪接手的合作方案。”
　　“但是，正如我们所知道的那样，麦克是一个只讲利益的人，后期我们只要给予他足够的利益，他还是会选择和我们华美合作的。当然，前提是王总要继续保持住和他的友好关系。你们之间有很多共同的经历和话题，这是其它人所不具备的优势。从他们之前愿意把水晶鞋系列交到华美手里就是一个很好的例证。王总只要和往常一样，陪着麦克吃蛋挞喝红茶，聊你们双方都非常感兴趣的话题。等到以后再次有机会出现，我们给予他最红火的艺人，最优惠的价格以及最全面的合作方案，麦克会舍近求远吗？”
　　王信颇为意动，点了点头，说道：“你说得很有道理。你刚才说的一句话很好，每临大事有静气。越是这个时候，我们越是不能自乱阵脚。倘若因为麦克把水晶鞋系列给了东正，我们就刻意和他疏远，这样就只会让损失更加惨重，而且会让陈述那种小人越发的开心。”
　　“所以，我已经帮你和麦克先生安排好了下午茶。”凌晨出声说道。“一会儿你再亲自给麦克打个电话邀请，我想他不会拒绝的。”
　　王信回握住凌晨的小手，无比感叹地说道：“幸好这个时候，有你在我身边。不然我当真不知道应该怎么办才好。”
　　“我也帮不上什么忙，只是在旁边在一些小事上面给你提醒而已。最终还要由王总来做决策。”
　　“我是不是很无能？”王信侧身看向凌晨，看着凌晨的眼睛，颓败的说道：“我被他打得落水流水，根本就没有还手之力。一直以来，我都觉得自己高高在上，自己看到的是别人所不可能看到的，自己的眼光境界比所有人都要强上许多可是，经历了这次事情之后，我发现自己自己如此的不堪一击。”
　　“你只是刚刚回国，对我们这边的人情人性还没有了解透彻。”凌晨笑着说道：“再说，你在国外学的是商业管理，哪里会想到有这么多勾心角力的事情出现？倒是委屈你了。”
　　“不，我现在彻底的明白了。被他打痛了，也打醒了。既然准备回来接手华美集团，我就要适应这一切。我要融入，并且要打败所有的对手。只有这样，我才能够成为那个最后的胜利者。”王信一脸阴沉的说道。
　　“我相信，你一定可以成为集团真正的主人。”凌晨在旁边给王信打气。“所以，今天所损失的这些，并不能够影响大局。和你将要真正收获的相比，这些都是九牛一毛的事情。你一定要沉得住气。越是这个时候，越是要表现出卓越的领导能力和掌控大局的能力。”
　　王信点了点头，说道：“在和麦克喝下午茶以前，我还有一件更加重要的事情要做。”
　　凌晨笑了起来，说道：“我陪你一起过去。”
　　“就怕让你受委屈。”
　　“只要和你在一起。”
　　        
　　华美所有的人都离开了，陈述把商务谈判的事情交给了满心感激的王韶，正准备回办公室喝杯热茶休息一会的时候，骆杰带着两盒茶叶推开了陈述办公室的房间门。
　　“没有打扰到陈总监吧？”骆杰笑呵呵地问道。
　　“怎么会呢？你是领导，有什么事情尽管吩咐。”陈述笑着说道。
　　骆杰把两盒茶叶放到陈述的办公桌上，说道：“这是我从我爸那里摸来的茶叶，想必也差不到哪儿去。陈总监先喝着试试，如果喜欢的话，以后随时去我那儿拿。反正老爷子的茶叶多，喝不完也是浪费。咱们帮他消化消化。”
　　“谢谢总监。”陈述笑着感谢。“那我以后可就不和你客气了。”
　　“咱们俩客气什么？”骆杰笑呵呵的说道。
　　他拉了张椅子坐在陈述的对面，说道：“你怎么想？”
　　“什么怎么想？”陈述问道。
　　骆杰一愣，说道：“你立了这么大的功劳，为公司拉回这么大一单子，就没有什么想法？”
　　陈述有些不好意思起来，说道：“这些都是我应该做的。我主要是不忍心看到他们如此伤害孔溪小姐，所以就想着替孔溪小姐讨回一个公道。没有辜负孔溪小姐的信任，我已经深感荣幸了。”
　　顿了顿，陈述看向骆杰，问道：“一般公司是怎么奖励这种行为的？”
　　“奖励肯定是有的。”骆杰出声说道：“奖励的方式无非就是升职和加薪。升职怕是无望了，毕竟，你刚刚进入东正不久，企划部副总监这个位置都没有坐热。再调换其它的职位也不现实。加薪嘛，就是薪水升上几个台阶，或许还能够得到一些项目上的提成。不过，这个就要看你和王韶那边的沟通了。一般谈成这样的大项目，经纪人都是有提成的。但是，这个项目却是你谈成的，所以你们俩怎么分，还得你们俩私下去商量了。”
　　陈述摆了摆手，说道：“我无所谓。能够帮公司做点事情，没有辜负我屁股下面的位置就好了。”
　　“另外，我想老板会找你谈谈。你要做好心理准备。”
　　“栗董？”
　　“优秀的公司中层，老板都会找他们聊聊天的。倘若聊天的过程让他对你很满意，那么你就进入了上升快车道。”
　　“我明白了。”陈述看向骆杰，感激的说道：“谢谢总监提醒。”
　　“谢我什么啊？我倒是对你有些愧疚感了。”
　　“为何愧疚？”
　　“倘若不是我坐在企划部总监这个位置上，这个位置就可以顺利的交接到你的手上了。明白吗？”骆杰笑着说道。倘若他没有背景，倘若他不是集团董事的儿子，或许老板们为了奖赏陈述，就把企划部交付到他的手上了。但是，因为骆杰身份特殊，所以这种事情就要慎重和棘手起来。
　　陈述赶紧摆手，说道：“你做总监，我做副总监，我给你打下手，挺好的。我入职东正时间尚浅，连企划部内部的工作都还没有理顺，哪敢承担这么大的责任？”
　　“以你的能力，一个副总监确实是屈才了。”骆杰倒是不吝赞美之词。“不过你也不要着急。这次的事情我算是全程见证，给老板们发邮件的时候也会如实讲述。东正绝对不会委屈真正的有功之人。”
　　“谢谢总监。”陈述再次道谢。
　　“好了，知道你事情繁忙，我就不打扰你了。”骆杰站了起来，看了陈述一眼，说道：“孔溪那边，你也得打声招呼不是？虽然我知道你们关系很好，但是，你为她做过什么，还是要让她心里清楚吧？”
　　“不用了不用了。”陈述连连摆手，说道：“这种事情怎么好意思去炫耀呢？让别人去做吧，我这种脸皮薄的人实在做不来。”
　　       
　　“所以，你真的拿下了DSN的水晶鞋代言？”孔溪坐在沙发上面，手里还拿着半只没来得及塞进嘴巴里的草莓，一脸震惊的看向坐在旁边侃侃而谈的陈述，出声问道。
　　“是的。”陈述坚定的点头，说道：“水晶鞋应该穿在真正的公主脚下。他们不配。”
　　“陈述，你实在是太太太厉害了。”孔溪满脸笑意，说道：“你怎么会这么厉害呢？那可是DSN的水晶鞋代言耶。当初DSN在寻找亚洲区合作伙伴的时候，东正这边就用了不少力气，老板和金董都亲自出手，仍然被华美那边给顺利抢走。没想到的是，华美还没来得及把这双鞋捂热，就又重新落到了东正手里。”
　　“不，是落到了你的脚下。”陈述笑着说道。
　　他转过身去抱起自己带来的锦盒，解开紫色丝带扎成的蝴蝶结，掀开盒盖，一双银光闪闪的水晶鞋躺在深褐色的棉绒上面。
　　“送给你的。”陈述说道：“这就是你将要代言的水晶鞋。”
　　孔溪看着那双水晶鞋满眼放光，说道：“实在是太漂亮了。之前还想着自己去买一双回来穿呢但是想到又不是我代言的，为什么要给他们增加销量，就放弃了这种想法。”
　　孔溪伸出手来抚摸着水晶鞋上面的闪亮珠片，问道：“这是多少码？”
　　“37码。”陈述说道。
　　孔溪大惊，问道：“你怎么知道我的脚码？”
　　“大概的目测了一下”陈述不好意思的说道：“恰好被我猜对了吗？”
　　自从孔溪的小腿受伤后，陈述这些天整天陪伴在孔溪身边。因为腿受伤了，所以她一直没有穿过鞋子袜子，每天都是光着脚丫挪来挪去的。
　　陈述观察过孔溪的小脚，心里大概就有了一个数字。没想到还真是被他猜对了。
　　原本他想发条信息问一下王韶的，但是担心王韶胡思乱想。
　　毕竟，他和孔溪只是纯洁的男女朋友关系。
　　“厉害。”孔溪对着陈述竖起了大拇指。
　　“公主殿下，要不要换上试一试感觉？”陈述问道。
　　孔溪指了指自己打着石膏的小腿，问道：“怎么试？”
　　陈述这才想起这一茬，不好意思的说道：“对不起对不起，我忘记你的小腿受伤了没关系，我先把鞋子放在你这里，等到你的腿好了再穿着试试。”
　　“只能这样了呢。”孔溪颇为遗憾的说道，眼神仍然停留在那水晶鞋闪闪发亮的鞋面上，说道：“真的很漂亮啊，恨不得现在就穿在脚上走到大街上去。”
　　“千万不能着急。”陈述连忙阻止，说道：“你的腿还没有好，这个时候千万不能穿高跟鞋。万一出个什么意外，可是会影响康复的。”
　　“知道了。”孔溪没好气的翻了个白眼，说道：“比我爸还啰嗦。”
　　“”
　　孔溪看向满脸委屈的陈述，强忍住从心间流敞出来的笑意，说道：“陈总监帮我这么大一个忙，我真的很感激呢。我要如何感谢你呢？”
　　“你帮过我那么多的忙，现在说什么感谢的话？”
　　“不然我心里过意不去呢。”孔溪说道。“来，张嘴。”
　　“张嘴？”陈述一愣，还是听话的张开嘴巴，说道：“你要做什么？”
　　“为了表达我最诚挚的感激，所以请你吃我最喜欢吃的草莓。”孔溪说道。她把手里的草莓举起来，想要喂给陈述。
　　举到一半的时候，发现那颗草莓已经被自己咬走了一半，剩下的半颗有可能还沾着自己的口水
　　孔溪俏脸一红，一口把那半颗草莓塞到自己嘴里吃掉了。
　　陈述还保持着张嘴的动作，然后眼睁睁的看着孔溪把原本想要送过来的草莓转了个身塞进了自己的嘴巴里。他满脸惊讶，瞳孔胀大，有些难以相信眼前发生的这一切。
　　这就是赫赫有名的孔溪应该做的事情吗？还有没有天理了？
　　“那颗草莓有点酸。”孔溪眼神躲闪，脸颊粉红，重新抓起一颗草莓塞进了陈述的嘴巴里，说道：“这颗比较甜一些。”
　　陈述的嘴巴被硕大的草莓填满，一口咬下去，大量的酸甜汁液便挤进口腔，陈述连连点头，说道：“这颗草莓确实比较甜。”
　　“我没骗你吧？”孔溪心虚的说道，心想，这家伙还挺好骗的，让自己轻松的过了这一关。
　　“当然。你怎么会骗我呢。”陈述一脸认真的说道。
　　“就是呢。”孔溪附和着说道。
　　“合作细节，会由韶姐和他们沟通。我就不参与了。”陈述说道。
　　“大局已定，后面就只有收尾工作了。就交给韶姐吧，我相信她能处理好的。”
　　陈述起身，说道：“我还有点事情，就先走了。”
　　“不在这里吃午饭吗？”孔溪问道。
　　“实在抱歉，已经有约了。”陈述说道。
　　“是谁？”孔溪脱口而出，然后眼睛弯成月牙，不好意思的说道：“我是不是问太多了？坐在家里实在无聊，好像对任何事情都变得好奇起来了呢。”
　　“汤大海。”陈述说道。
　　“哦，去吧。”孔溪摆了摆手。
　　等到陈述离开，孔溪的视线便落在了面前的那双水晶鞋上面。
　　她把鞋盒抱了过来，伸手抚摸着上面的皮面，说道：“眼光还不错呢。”
　　“嗯，里面的皮料也很柔软，穿上去一定很舒服吧？”
　　“可惜我的腿受伤了，没办法立即穿上来要是自己没有受伤，说一句「给本宫穿鞋」，他一定很乐意吧？哼，想得美”
　　       
　　孔溪抱着那双鞋子，越看越是喜欢，越摸越是想穿。
　　最后实在是忍不住了，心想，我就用那只没有受伤的脚穿一穿吧。反正是在自己家里，又不会有人看到自己的模样。
　　于是，孔溪便把一只水晶鞋穿在了那只没有受伤的脚上。
　　看着雪日小脚上的那只闪闪发亮的水晶鞋，孔溪满脸陶醉。她撑着轮椅站了起来，准备穿着这双鞋子到穿衣镜前好好的欣赏一番。
　　“美死了！”孔溪看着镜子里面的自己，发出由衷的感叹声音。
　　“鞋子好看，脚更好看人也变得更加性感呢。”
　　“可怜的陈述，没有眼福。”
　　嗤
　　身后的轮椅车被她的臀部撞到，然后朝着远处滑去。
　　孔溪的身体没有了支撑站立不稳，然后「扑通」一声朝着后面倒了过去。
　　砰！
　　脚上的水晶鞋被甩飞了出去。


第一百二十八章、太丢脸了！

　　痛！
　　屁股好痛！
　　骨头都快要摔裂成两半一般。
　　更糟糕的是，那只打了石膏的腿还高高的抬起来，即使身体已经失去平衡的危机时刻，她仍然没有忘记保护她那条伤腿
　　「多么专业又极具挑战性的动作啊！」
　　孔溪心想，任何人看到都得夸上这么一句。
　　“好痛啊！”孔溪伸手摸了摸脑袋，并没有发现什么红色的液体，这才让她稍微安心一些。
　　没有流血就好！
　　要是流血了的话，以她现在的状况处理起来会非常的棘手。
　　身体上的疼痛她都不敢轻易去触碰，因为那里实在是太痛苦了，好像伸手去摸一下，皮肉就要大块脱落，骨头就要碎成粉沫。
　　孔溪躺倒在地上，眼泪珠子大颗大颗地流敞下来。
　　疼哭了！
　　“死陈述，臭陈述”
　　“送什么不好，为什么要送我水晶鞋，不知道女人最抵御不住鞋子和包包的诱惑嘛”
　　“陈述是猪陈述是白痴为什么不留在家里吃饭，为什么要把一个病人独自留在家里”
　　“我都发出邀请了，你为什么还要走？难道汤大海比本小姐还要重要吗？”
　　       
　　说起来你可能不信，骂着骂着，孔溪都觉得身体和脑袋上的疼痛都在大幅度的减轻。
　　「陈总监果然是生命中不可缺少的人啊。」
　　乍一倒地时的剧痛消失，孔溪抹了一把眼泪，开始琢磨着怎么爬起来了。
　　二姨出去买菜了，还没有回来。就算孔溪想要让她立即赶回来帮忙，那也得先去找到手机去给她打一通电话手机被她放在沙发上或者茶几上面。连她自己都忘记了。
　　想要拿到手机，就必须要先从地上爬起来。
　　自己要是能够爬起来，又用不着给二姨打这通电话了实在是太丢脸了。
　　这陷入了一个死循环里面。
　　孔溪清楚，想要爬起来，就只能自力更生了。
　　她的一只腿打了石膏，别说使力，就是触碰地面都是不行的。
　　能够使力的就只有一只腿和两只胳膊。可是，因为刚刚摔倒的原因，那只好腿也砸在地上，现在很难使力。两只胳膊也并不好受，手肘处的辛辣疼感已经在提醒自己它们也是「伤员」了。
　　“孔溪，你能行。”孔溪出声给自己鼓励，然后憋一口气，想用腹部的力量把自己挺起来。
　　扑通！
　　上半身刚刚抬起来，因为手臂没有支撑力量又倒了下去。
　　“孔溪，你最美。”
　　孔溪并没有就此放弃，再一次喊出口号后，双手后撑，想要把自己疼痛难忍的身体给顶起来。
　　这一次总算是坐直了，可是想要站起来却难如登天。
　　一无法落地的腿以及一条刚刚摔伤的腿，怎么可能支撑她的身体呢？
　　更何况那该死的轮椅现在还跑得很远。
　　孔溪看了看自己摔倒的位置和沙发的距离，决定一点点的爬过去。
　　她总得让自己躺倒在沙发上，而不是摔倒在这光瘤溜的地板上面。
　　被人看到会笑话的，就算是二姨也不行。
　　孔溪小姐姐就是这么爱美！
　　没有比孔溪小姐姐保持美貌更重要的事情了！
　　孔溪看了看那条打了石膏的小腿，伸手轻轻的摸了摸石膏板，说道：“委屈你了。”
　　然后，她强行翻身，让自己的双手和那只没有受伤的小腿撑地，变换成为一个「狗刨」的姿势。而那条打了石膏的腿却要高高的举起来，避免触地或者不小心再次摔倒而受伤。
　　于是，她保持着这个诡异又别扭的姿势一步步不，是一爪爪的向前爬。
　　向着沙发所在的位置爬过去。
　　一爪，两爪，三爪她一次又一次的迈动双手手掌。
　　“孔溪，你要坚持住。”
　　“就要到了，就要到了”
　　“宁愿流血又流汗，也不能被人看到太丢脸”
　　      
　　近了。
　　距离沙发的位置越来越近。
　　可是，还有一半的距离。
　　孔溪开始后悔为什么要买那么大的房子，明明是自己一个人住的家，小而温馨不是更合适吗？
　　滴！
　　电子锁被解开的声音传来。
　　“二姨回来了？”
　　孔溪大惊失色，瞪大眼睛朝着门口的方向看了过去。
　　二姨推门进屋，说道：“幸好碰到了我，要不然你都进不来。陈总监快进来吧”
　　在二姨的身后，跟着帮忙推着买菜车的陈述。
　　“谢谢二姨。”陈述笑着说道。“我拿了钥匙就走。”
　　如果单身久了，你会忘记爱情的滋味。
　　打车久了，陈述都忘记自己现在是有车一族了。
　　刚才从孔溪这边离开的时候，陈述都没想起来自己是开车来的。下到一楼之后才想起来自已开来的车还在地下负一层的停车场，而车钥匙则放在孔溪家入门处的玄关了。
　　正在为难的时候，二姨拖着买菜车走了过来。陈述赶紧说明情况，跟着二姨一起再次回来。
　　“走什么，就在家里吃午饭。小溪，陈总监”
　　二姨正想要告诉孔溪陈述来了，然后声音嘎然而止，瞪大眼睛看向刚刚爬到客厅中央的孔溪。
　　「这个姿势是在做什么？」
　　陈述觉得二姨的表情不对，也顺着她的视线看了过去。
　　然后，他的表情也变得跟二姨一样：就像是见了鬼一样。
　　“他们看不到我。”
　　“他们一定看不到我。”
　　孔溪在心里默默祈祷。
　　此时此刻，她连想死的心思都有了。
　　假如现在有什么东西能够迅速了结她的性命的话，她一定不会犹豫的。
　　她这辈子都没有比这一刻更加丢脸过。
　　不，或者说，老天算计好了，让她这辈子每一次的丢脸时刻都要呈现在这个男人面前吗？
　　“贼老天，我不要面子的啊我也是个女人好不好？”
　　孔溪仍然保持着「狗刨」的姿势，屹立在客厅的正中央，不知道下一步如何是好。
　　继续爬吧，好像这个姿势很不雅观，而且实在是太丢脸了。
　　不爬的话，好像更加丢脸啊
　　“小溪！”二姨终于从这个强烈的视觉冲击力的画面中惊醒过来，鞋子都没来得及换就朝着孔溪奔跑过去，扯着嗓门喊道：“你的身体都没好，怎么又开始做运动啊？以前你白天练晚上练，我不管你。我都嘱咐过你多少次了，我不在家的时候你千万千万不要动弹”
　　“”孔溪眼眶泛红，眼泪珠子又要掉出来了。
　　她觉得自己好委屈啊。
　　「我并没有运动好不好？」
　　「二姨你声音能不能小一些？感觉整栋楼都能够听见」
　　陈述也终于反应过来，把手里的买菜车一丢，快步朝着孔溪跑了过去，一个公主抱就把她从地上抱了起来，责怪地说道：“都说了不要做瑜伽你的腿伤都没有好，怎么又开始做瑜伽了？”
　　“陈述，我恨死你了。”孔溪把脸埋在陈述的胸口，根本就不敢和他的眼神对视。
　　“陈总监说的对，你说说你怎么就这么不爱惜自己的身体呢？”二姨还跟在旁边数落孔溪。“你要是不小心受伤了，我怎么向你爸交代吧？前两天才打电话来让我好好照顾你，你这孩子怎么就这么不听劝呢？”
　　“二姨，你别说了。”
　　“我偏说。”二姨实在是被孔溪的这种「冒险」行为给气坏了。“你说你做运动吧，找点儿轻松的运动不就好了？还做这么危险的运动。要是不小心摔倒了，摔伤了，这可怎么办？要是我不在家，陈总监又没回来，你可怎么办？”
　　“二姨”孔溪双眼哀求地看向二姨，这是哪壶不开提哪壶啊。你这是要逼死我吗？
　　陈述看向二姨，说道：“家里有药箱吗？”
　　“啊？受伤了？哪里受伤了？”二姨更加慌张。
　　“不碍事的，不要担心。”陈述安慰着说道。“麻烦二姨把药箱给我。”
　　“好，我这就去给你拿。”二姨迅速朝着里屋跑去。
　　陈述看向孔溪，柔声问道：“疼不疼？”
　　“疼。”孔溪仍然低头，不愿意和陈述的眼神对视，打量着手肘位置，那里因为摔倒而磕破皮了。
　　“怎么会这么不小心？”陈述问道。
　　“练瑜伽。”孔溪倔强的说道。她才不会说自己是因为试穿那双水晶鞋才摔倒的呢。
　　“练瑜伽？”陈述指了指甩飞出去的水晶鞋，说道：“穿高跟鞋练呢？”
　　“陈述。”孔溪猛地抬头，气鼓鼓的盯着陈述的眼睛。
　　精致没有瑕疵的小脸近在咫尺，眉眼如画出来的一般那么好看，瞳孔漆黑如最纯粹的黑宝石，黑宝石里面映照着一个男人的影子。
　　陈述盯着那个影子，那模糊的影子也逐渐清晰起来，变成了陈述本来的样子。
　　她的小嘴嫣红，呼出来的气体也带有柠檬的清香味道。和她身上的味道一样。
　　被孔溪这样的眼神盯着，陈述突然间有些紧张起来。
　　他觉得口干舌燥，身体也变得僵硬起来，双手也不知道要放到哪里去了，好像他们是身体上面多余出来的一部份。
　　“我”陈述想要说点儿什么。
　　但是，在这样眼神的注视下，好像说什么都是多余的，说什么都是不对的。


第一百二十九章、他们不让我去了！

　　大雨倾盆，更显此处山清水秀，绿草如茵。
　　倘若不是因为下雨的话，现在正是入场尽情挥杆的好时光。可惜，一场大雨突然而至，将那些喜爱高球的人给逼到休息区。
　　还有一些人即使是在下雨天也不放弃练习，站在高高的练习场上面对着远处的湖泊挥杆击球。
　　看着不远处那个身穿白T白裤，双腿并立，上半身挺得笔直的老人，王信和凌晨都有些忐忑，迈动的步伐都悄无声息的小了许多。
　　砰！
　　老人手里的球杆猛地击出，顶针上面的白色小球便化作一道弧影穿过雨林，朝着不知名的远处飞了过去。
　　王信看了眼那修长坚硬的球杆，这才走上前去，恭恭敬敬的喊了一声：“爸。”
　　“嗯。有事？”老人没有转身，等到旁边的球童重新在顶针上面放上去一个白球之后，他再一次持杆挺立，准备击球。
　　王信稍微犹豫，还是咬牙说道：“有件事情得向您汇报。”
　　“什么事情？”老人问道。
　　“我们和DSN公司的合作协议恐怕要解除了。”王信说道。
　　砰！
　　白球再次飞了出去。
　　只是这一次没有打出弧线，飞了十几米就狼狈落地。
　　老人猛然转身，沉声问道：“到底发生了什么事情？”
　　“DSN集团想要和我们解除合约。”王信不敢正视父亲的眼神，小声解释道：“他们想要和东正合作。”
　　“东正？又是东正？都已经签署了合约，他们凭什么说解除合约就解除合约？”老人看了一眼站在不远处的凌晨，问道：“又和那个男人有关系？”
　　“是的。”王信硬着头皮承认。“但是这一次”
　　砰！
　　老人一球杆抽在王信的脑袋上面，王信的额头立即出现鲜红的血迹。
　　“董事长”凌晨惊声呼叫，立即奔跑而来，用自己的身体挡在王信的身前，哀求说道：“董事长，这次和王总没有关系。王总他尽力了。”
　　“滚开。”老人出声喝道：“我教训自己的儿子，和你有什么关系？”
　　“董事长，求你饶恕王总这次。王总知道错了，而且我们还有机会弥补”
　　老人再一次举起球杆，怒声喝道：“滚开。”
　　“董事长，求你放过王总吧。他真的没有做错什么。他为了这个项目比谁都要尽心尽力出现这样的变故是谁都不想看到的董事长，你放过王总吧。你要打就打我是我的错，都是我的错。”
　　“我没学过打女人。”老人放下手里的球杆，眼神凶狠地盯着王信，说道：“你知道你今天的位置是怎么得来的吗？”
　　“知道。”王信任由额头血水流敞，出声说道“因为我是您的儿子。”
　　“不仅仅因为你是我的儿子。还因为你拿到了DSN这个项目。我觉得你在商业一途还是有些天赋的，所以才愿意给你一次机会。现在，你让我和董事们信任的基础被人拿走了，你还有什么资格坐在这个位置上？你还凭什么占据华美总经理这样的高位上面？”
　　“父亲，请再给我一次机会”
　　“我可以给你无数的钱和女人，就是不能再给你一次机会。我不能眼睁睁的看着你一手毁掉我辛苦打拼下来的华美。”
　　“父亲，不会的。以后绝对不会再出现这样的事情。我向您保证，我一定能够通过您的考核。就算是DSN和我们解约，我也能够向您保证，华美的业务只增不减年度报表绝对不会受此事受到一点影响。”
　　“你保证？你凭什么保证？你知道DSN意味着什么吗？你知道失去这样的合作伙伴代表着什么吗？”
　　“对不起。”
　　老人看着儿子被鲜血染红的额头，丝毫没有怜悯的意思，狠声说道：“一次又一次失手，难道你就从来不曾反思过自己？”
　　“父亲，我反思过了。我知道自己要做什么，我会真正的沉下心来好好做事。我知道自己要的是什么，我会做给你看。我会向你证明我的价值。”
　　王誉指着凌晨，问道：“她对你有那么重要？”
　　“是的。”王信一脸坚定的说道：“她对我非常重要。”
　　“哼哼”老人冷笑连连：“看起来娇弱可怜的小花，也有可能会吃人。小心把你吞得骨子渣子都不剩。”
　　“父亲，不会的。凌晨不是那样的人。”
　　        
　　砰砰砰
　　这是自己的心跳声音。
　　陈述第一次发现，原来自己的心跳是如此的强健有力，节奏又是如此的急促。就跟自己刚刚偷了邻居家的一只鸡猫着腰小跑着抱回家似的。
　　「自己又没有偷鸡」陈述在心里委屈的想着。
　　可是，自己为什么会那么紧张呢？
　　拎起板啄人脑壳没有紧张，寒冬跳江砸车救人没有紧张，面对华美的栽脏陷害没有紧张，面对这幅烈颜红唇自己却紧张了。
　　这让陈述有种不可思议的感觉。
　　「紧张什么？」陈述在心里想道。「这又不是自己偷来的。」
　　孔溪仍然撅着小嘴气鼓鼓的盯着自己，显然还在对陈述让她陷入如此难堪的境地而感到生气。是生气陈述送她水晶鞋，是生气自己最丢脸的样子被陈述撞见，还是生气陈述明知故问，或者在气自己实在太蠢了为何会做出如此丢脸的事情或许连她自己都分不清楚原因。
　　孔溪的眼睛盯着陈述，陈述也盯着孔溪的眼睛。
　　看着看着，就发现那对瞳孔里面就全部只剩下自己。
　　剪水秋瞳，如若深渊，让人情不自禁的沉溺下去。
　　陈述忍不住的想要靠近，却又有一种无形的束缚在阻挡他前行。
　　哐哐哐
　　身材肥硕的二姨提着药箱从里间奔了出来，喊道：“小溪哪里受伤了？快给我瞧瞧。我的小姑奶奶啊，都说过多少次了，你怎么就是不听呢？要是让你爸知道了，怕是又要念叨好一阵子。”
　　陈述赶紧避开孔溪的眼睛，从二姨手里接过药箱，说道：“二姨，我来吧。”
　　“你行？”
　　二姨看了一眼孔溪绯红如桃花的俏脸，然后把药箱递了过去，说道：“行，那就交给你了。麻烦你一定要照顾好小溪啊。这个疯丫头总是不听话。”
　　“二姨”
　　“了。”二姨转身就走：“我去给你们做饭吃。”
　　陈述打开药箱，从里面找到消毒药水和纱布，说道：“我来帮你包扎吧。”
　　孔溪脸色绯红，声音如文字哼哼，说道：“嗯。”
　　她还是觉得太丢脸了，还是觉得太尴尬了。
　　恨不得施展一个时间魔法，把刚才陈述进门时的那一段记忆给抹除了
　　“该死的水晶鞋！”孔溪在心里恨恨地想道。为什么自己就没能抵御住诱惑啊？
　　手肘上的伤口很容易就处理好了，陈述只需要在上面涂抹上红药水，然后在外面贴上一个创可贴就好了。
　　“还有哪里不舒服？”陈述问道。
　　“腿。”
　　于是，陈述便蹲了下来，看着孔溪的膝盖，说道：“这里也有一点儿破皮，不过是擦伤，应该问题不对”
　　于是，他便搬了张椅子过来，自己坐在椅子上，把孔溪的小腿放在自己的双腿上面，仔细的处理膝盖上的伤口。
　　孔溪被陈述用棉球在小腿的伤口上擦拭，阵阵辛辣传了过来，没有疼痛，反而有种全身酥麻的感觉。
　　看着陈述一脸专注的为自己处理伤口，孔溪的脸颊滚烫滚烫的，神游天外，也不知道在想些什么。
　　“好了。”陈述说道。
　　“啊？”孔溪从恍惚的状态中惊醒，问道：“你说什么？”
　　“我说处理好了。”陈述说道。
　　“哦哦。”孔溪想要把自己的小腿从陈述大腿上抽回来。太丢脸了，她怎么能对这个家伙犯花痴呢？
　　陈述想要按住孔溪的小腿让她不要动弹，却因为她抽的太快，一下子握住了她的小脚。
　　精莹纤瘦，嫩白如玉。
　　金莲入手，让陈述有种惊喜交错的感觉。
　　惊的是，自己到底是在做什么？
　　喜的是，这可是大明星孔溪的脚啊
　　“啊！”孔溪却是真真切切的发出呻吟声音。
　　显然，脚是女人极其私密的部位，就这样被一个男人握在手里，实在是让她感觉到极其的羞涩和不适。
　　“放手。”孔溪低声喝道。生怕在厨房里面忙活的二姨听见什么。
　　陈述想，我不能放啊，我要是放手了，就好像这一切都是我预谋的行为一样。
　　于是，陈述理直气壮大义凛然的握着孔溪的小脚，说道：“刚刚擦过药，还不确定膝盖骨头有没有受伤，你先不要做剧烈的运动。”
　　孔溪眉眼如丝，抬头看了陈述一眼，问道：“那要怎么确定？”
　　陈述想了想，说道：“我也不知道。怕是得送去医院做个检查。”
　　“”
　　陈述还是放开了孔溪的脚，因为二姨切了一盘水果送了过来。
　　陈述有点儿生气，都说要去给我们做饭，还吃什么水果，更年期女人的话果然不能相信。
　　孔溪收拾了一番心情，看着陈述问道：“你怎么又回来了？”
　　“我回来拿钥匙。”陈述笑着说道：“要不是出门之后发现下雨，我都忘记我是开车过来的。”
　　“中午就在这里吃饭吧？”孔溪问道。
　　陈述看着外面的雨色，说道：“我和大海他们约好了。不去不太好吧？”
　　话音刚落，陈述口袋里的手机便响了起来。
　　陈述看了一眼来电显示，苦笑说道：“电话打来了。”
　　陈述接通电话，说道：“大海，有什么事情吗？”
　　“有什么事情？我和李如意都等你半天了，你怎么还没出现？”汤大海的大嗓门从话筒里面传了出来。
　　陈述看了一眼孔溪，说道：“我还在加班。”
　　“加班？”汤大海的语气明显有些迟疑，然后更加愤怒的声音传了过来，说道：“你到底是在公司加班还是在表姐家里加班？你要是在表姐家里加班，就当我没有打过这个电话。”
　　“好的，再见。”
　　陈述便认真的挂断了电话，转身对孔溪说道：“他们不让我去了。”


第一百三十一章、很担心白痴会传染！

　　汤大海听着电话里面的忙音，一脸茫然的看向坐在沙发上翻看杂志的李如意，问道：“他这是什么意思？”
　　“意思是不来了。”李如意头也不抬的说道。他看的是最新一期的时尚杂志，封面人物是光辉传媒的艺人张行霖。一个胡子拉碴的「糙」男，笑起来的样子坏坏的，也是时下很受女生欢迎的男星。
　　“他怎么能这样呢？说不来就不来了？把我们俩当成什么了？”汤大海愤愤不平的说道。
　　李如意终于抬起头来，用那双走到哪里都会迷惑人心的桃花眼扫了汤大海一眼，说道：“不是你说让他不要来的？”
　　“我问他在哪里，他说他在加班。我说你要是在表姐那里加班就不用来了。谁知道他真的在表姐哪里？现在是上班时间，今天又不是休息时间，他为什么会在表姐哪里？”
　　“有什么不对吗？”
　　“以我多年来阅尽花丛的经验来看，他这样整天围绕在一个女人身边是没有前途的。真正聪明的男人要懂得欲擒故纵。你觉得我很喜欢你，对不起，让你失望了，我会突然间消失一段时间让你找不到我。你觉得我已经放弃你，那只不过是我的假象，我会突然间出现在你面前给你惊喜。扑朔迷离的男人，在女人心目中才是最有魅力的。不要轻易被女人看穿，最高的境界是就连我自己都不知道下一步要做什么。”
　　“所以呢？你和谢雨洁怎么样了？”李如意的身体微微后仰，硕长的右腿以一种极其舒适的姿态架在左腿上面。
　　“”
　　汤大海面红耳赤，满脸愤怒的盯着李如意，说道：“李如意，我告诉你，要不是因为你长得好看，带出去有面子，我早就和你绝交了。”
　　“那真是太遗憾了。”李如意声音清淡的说道，根本不把汤大海的「怒火」放在心上，视线再次转移到了手里的杂志内容上去了。“会一直好看下去呢。”
　　汤大海跑到李如意身边坐下，说道：“他都有了咱们俩这样的好兄弟，还跑去谈恋爱，你说他脑袋是不是有问题？”
　　“你希望我怎么回答？”
　　“说出你的真实想法。”
　　“我觉得你的脑袋有问题。”
　　“”
　　汤大海觉得自己交友不慎。
　　一个明明约好了一起吃午饭，结果却放了他们鸽子。
　　另外一个更加可恨，明明就坐在面前，却让人根本就没有和他一起吃饭的兴趣。说话难听不说，还长得好看，无论走到哪里都是焦点，赫赫有名的花城著名情感节目主持人汤大少竟然成了背景墙这种事情哪个骄傲的男人能够忍得下去？
　　「他根本就没有自己红好不好？他的粉丝也没有自己多。」
　　汤大海打量着周围的环境，轻轻叹了口气，说道：“陈述这个家伙太不靠谱了，说好了先来参观一下办公场地，然后一起聚餐毕竟，萤火虫文化从无到有，他都没有参与过。办公场地都选择好了，他也没来看过一眼。现在怎么办呢？计划都被打乱了。要不咱们俩去吃饭吧？”
　　“还是去吃碗面吧。”李如意丢下手里的杂志，出声说道。
　　“吃面？”
　　“对，老爹面馆的肥肠面。”李如意说道
　　“老爹面馆？玲珑阁，餐厅我都已经订好了呢。很难订的。”
　　“不是说没有什么是你汤大少摆平不了的事情吗？打个电话取消不就成了？”
　　“喂喂”汤大海气急败坏地喊道：“先去吃玲珑阁，晚上再陪你去吃肥肠面怎么样？”
　　“不要。”李如意说道。
　　“喂李如意你这家伙”
　　汤大海一边开车，一边给餐厅打电话：“对对，我是汤先生。我订了中午的三人用餐对对对，就是我。我有些紧急事务要处理，没办法赶过去，能帮我取消吗？”
　　“汤先生，现在已经过了预订时间，您的座位已经被取消”
　　“什么？已经取消？喂，你们什么意思？取消了为何不给我电话通知？万一我赶过去了怎么办？你们知道我是谁吗？喂”
　　汤大海看着电话里面的忙音，恶狠狠地对坐在副驾驶室的李如意说道：“竟敢这样对待自己尊贵的客人，恐怕直到现在他们都不知道自己损失了什么。”
　　“损失了什么？”李如意惬意的靠在座椅上小憩，出声问道。
　　“我要在我的节目中曝光他们。”这一刻的汤大海面目狰狞，凶相毕露。
　　“”
　　李如意拼命的把身体向车门靠了靠，要不是因为绑了安全带，怕是他都要挤出车厢外面去了。
　　很担心白痴会传染啊！
　　          
　　既然汤大海不愿意让自己过去，陈述也就省去了很多麻烦。
　　毕竟，大腿伤得这么严重，外面还下着那么大的雨      
　　陈述帮孔溪处理完身上所有的伤口后，指着她绑着石膏的小腿，问道：“这里感觉怎么样？”
　　“早就感觉不到疼痛了。”孔溪说道：“原本伤得就没有那么严重，只是医院太慎重了。非要给我打上石膏。我觉得应该已经好了吧？”
　　“还是要小心谨慎一些。”陈述嘱咐说道：“伤筋动骨一百天。好不好由医生说了算，你说了不算。”
　　陈述在心里盘算了一下时间，说道：“三天后我陪你去医院再检查一下。看看骨头复原的怎么样了。”
　　“好吧。”孔溪无奈，说道：“戴着这个真是有些麻烦呢。不能出去吃老爹的肥肠面，不能吃我喜欢的蛋糕喝我喜欢喝的奶茶，也不能去健身房锻炼身体，连去院子里散步都不行整天窝在家里实在是闷死了。”
　　“我来陪你吧。”陈述说道。担心这样的话会让孔溪误会自己有什么企图，赶紧补充了一句：“如果你不觉得麻烦的话。”
　　“我怎么会觉得麻烦呢？”孔溪心里乐开了花，脸上却是一本正经的看着陈述，说道：“很担心这会让陈总监觉得很麻烦。”
　　“不会的。”陈述干脆的摆手，说道：“公司距离你家很近，我开车十分钟就到了。”
　　“那实在是太好了。”孔溪笑着说道：“记得答应过我的事情。”
　　“记得。每天一份蔬菜沙拉嘛。”陈述笑着说道。
　　心想，这个约定大概也不会持续太久。等到孔溪出门拍戏或者等到她找了男朋友，自己就不用再履行这项任务了。
　　前段时间就听她说接了个剧本，怕是等到这次腿伤好了之后就要出去拍戏吧？一走就是好几个月大半年的，那时候距离太过遥远，就是自己想送也送不过去。
　　至于找男朋友这种事情嘛，怕是也不太容易。毕竟大腿实在是太优秀了。陈述看过一份调查报告，说是越是优秀的女人越是难以找到让她们心动的另一半。
　　她们事业有成，衣食无忧，所以在爱情这种事情上面绝对不会将就大腿应该也是这样的女子吧？
　　陈述突然间想起了白起源，白起源应该也没戏吧？
　　姓什么不好，偏偏跑去跟人姓「白」，给人一种「白用功」的感觉。
　　陈述站起身来，从地上拾起那份被甩到窗边的水晶鞋，将它小心翼翼的放进鞋盒里，然后把盒子捧到孔溪面前，说道：“先不要着急，等到腿好了再穿。”
　　孔溪即羞又怒，霞飞双颊，横了陈述一眼，说道：“谁着急了？我为什么要着急？本小姐一点儿也不着急。”
　　“好好好，你不着急，是这双水晶鞋着急。”陈述笑着劝慰：“水晶鞋应该穿在真正的公主脚下。它们知道你是真正的公主，所以很着急的想要被你穿在脚下。一定是这样的。”
　　“”
　　孔溪的小脸就更红了，就连脖颈都爬上了一抹淡淡的红粉，说道：“你怎么那么会说话啊？以前一定对很多女孩子说过这样的话吧？”
　　陈述一脸苦笑，说道：“确实说了不少，可能她听腻了，就跑了。”
　　“那真是很没有福份呢。”孔溪看着陈述的眼睛，说道：“你再给我说说，我很喜欢听。”
　　“”
　　“说不出来了？”
　　“不是，这种事情不是应该发自内心的声音吗？是情绪的酝酿，是感情的积累，是血脉偾张，不发不行。”
　　“原来是这样啊。”孔溪颇为遗憾的模样，说道：“我还以为这种事情对你们编剧来说是信手拈来，和吃饭喝水一样的简单容易呢。原来我看错你们了。”
　　“”陈述心想，你对编剧到底有着多大的误解啊？
　　二姨虽然人长得胖，但是做事情还是很快的。
　　无论是暧昧时刻的打扰还是闲暇时刻的做饭，她都表现的非常优秀。
　　陈述还是非常喜欢吃二姨做的菜的，因为这种在家里吃的菜才是真正的家常菜。外面的精无论种类多么繁多样式多么精美，总是缺少那一口烟火气。
　　陈述在孔溪家用过餐后，便取了钥匙向孔溪告辞。
　　乘坐电梯到了负一层，电梯门口，和捧着大捧鲜花的白起源给碰了个正着。
　　情敌见面，笑得格外虚伪。
　　“陈总监来看望小溪？”白起源笑着问道。
　　他在心里已经做出决定了，以后要保持自己一如即往的优雅高贵，不要动不动的就要和这个家伙生气。那样的话，反而是中了这个家伙的圈套。
　　他就是一个小人物，二皮脸，想干什么就干什么，想说什么就说什么。大家浑然不会在意，觉得他原本就应该是那样的人。
　　可自己不同，自己可是高贵优雅赫赫有名的白起源啊
　　“白爷好。”陈述笑着和白起源打招呼，说道：“孔溪刚刚睡下。”
　　陈述礼貌的对着白起源点了点头，快步朝着自己停车的位置走了过去。
　　白起源正准备按电梯的手指头停顿下来。
　　“这个家伙刚刚从楼上下来，刚刚从小溪家出来”
　　“现在是午饭时间，他应该被小溪留下用饭了，这是自己都很少有的待遇”
　　“他说孔溪刚刚睡下他怎么知道？他怎么知道？”
　　白起源的脸色阴睛不定，看着怀里抱着的鲜花，去也不是，不去也不是。
　　“这个混蛋！”白起源咬牙切齿的骂道。


第一百三十二章、让人惊艳的男人！

　　苏音一边用吸管喝着果汁，一边出声问道：“琳姐，下午都有哪些行程？”
　　张琳打开备忘录，说道：“两点钟要接受《电视圈》的记者采访，并且要录制一个祝福他们创刊十周年的小视频。两点半约的是《花城夜未眠》的主持人汤大海会面”
　　“汤大海？”苏音停止了吸吮动作，出声问道：“《花城夜未眠》的主持人？我为什么要见一个电台节目的主持人？”
　　张琳轻笑，说道：“你忘记了？刚刚出道的时候，就接受过《花城夜未眠》的采访，你还作为主持播音和汤大海一起在节目中进行过互动，节目播出后效果非常的好，为你圈下了不少粉丝。这也算是有了一些香火情份。”
　　“那个时候跑得通告不计其数。”苏音说道。“仅仅是这个原因吗？”
　　任何一个新人的出道都是一部血泪史，现在的天王天后当红巨星，新人出道时什么样的苦没有受过？什么样的委屈没有承受？
　　为了得到一个采访的机会，他们会想方设法的挤到那宣记名编面前就像是推销员推销商品一般的推销自己，《花城夜未眠》这样的当红电台节目更是不会轻易放过。
　　为了得到一个上杂志甚至上封面的机会，艺人或者艺人的经纪人会一家家的给那些杂志媒体打电话，希望能够给自家艺人争取一次露脸的机会，一个能够被更多人所看到的机会。数夺视后的「双冰」之一也曾经主动在媒体采访时爆料自己刚刚出道时曾经一天打出几十通电话寻求上杂志的机会。
　　只要当你功成名就时，你才有资格去挑选那些你真正想要合作的人或者接受那些重量级的杂志媒体的合作意向。
　　你弱时，合作伙伴选择你。
　　你强时，你去选择合作伙伴。
　　自古以来颠扑不破的真理。
　　以苏音现在的人气地位，每天想要来采访她的杂志媒体不计其数，她确实没必要特意抽出宝贵的时间来见一个电台节目的主持人。
　　归根结底，还是身份地位不匹配。
　　说起来很难过，听起来更伤人。可是，事实就是如此。
　　“最重要的是，他是福星集团董事长汤迎城的儿子。福星集团是全国知名的食品企业，他们每年在广告宣传上的投入高达数亿元。福星集团每年都会聘请最有市场影响力的艺人来作为他们产品的代言人。我很想为你拿下下一个年度福星集团的代言合同。”王琳在苏音面前从来都不掩藏自己的心思，因为她很清楚，这个外表看起来古灵精怪单纯可爱被誉为「宅男杀手」的女孩子有着和她外表完全不符合的玲珑心思。想要操纵她的人，只会有着很悲惨的后果。
　　“福星集团是食品企业，以安全卫生著称。而且食品这一块又和小音的形象比较搭配。所以，汤大海这个人物非常的关键。我个人的建议是能够好好和他聊聊，最好是能够成为很好的朋友。”
　　“明白了。”苏音点了点头，说道：“那我就见一见我这位老朋友吧。”
　　“我会安排妥当的。”王琳笑着说道。她很喜欢这种感觉，自己的艺人如此的勤奋，又如此的愿意配合。相比较王韶那边，服务的是那样一个一年多不愿意接戏也不愿意出通告的艺人，她真是要轻松许多呢。
　　贵宾休息室里，汤大海一边品着前台刚刚送来的现磨咖啡，一边打量着周围的环境，说道：“东正的办公环境还不错，以后咱们萤火虫文化就按照这个标准来做吧。当然，要是建立公司大楼的话，萤火虫传媒或者萤火虫大厦是不是不够大气？”
　　李如意悠哉喝茶，说道：“你想多了。”
　　“怎么能叫想多了呢？随着萤火虫的迅速崛起，这是我们必须要面临的问题。”汤大海一脸认真的说道：“那首诗是怎么念的来着？你微小，然后你并不渺小。因为宇宙间一切光芒，都是你的亲人。包括我们即将见面的苏音小姐，也是我们这只小小萤火虫的亲人。”
　　李如意瞥了汤大海一眼，说道：“你当时不是背得很熟练吗？”
　　汤大海大脸微红，不好意思的说道：“到底是什么情况，你不都看在眼里吗？我就是不想让陈述在表姐面前臭炫耀，显得咱们俩都没读过书似的。”
　　“我们俩书是读了，就是没陈述读得好。”李如意说道。
　　“书读得好有什么用？陈述有我出生的好吗？”汤大海的好胜心有锌。
　　“”李如意懒得回答这种幼稚的问题。
　　“不过我说，你即将见到的是圈内最红火的苏音小姐，你怎么一点儿也不兴奋和紧张呢？她可是决定你能否出演《机长先生》的关键人物。”汤大海一脸好奇的看着李如意，出声问道。李如意的性子总是清清冷冷的，跟不食人间烟火似的。
　　“时常和孔溪小姐坐在一起吃肥肠面，见到其它人也就没有太多的感触了。”
　　“谁说不是呢。”汤大海深以为然的点头，说道：“表姐生病了，陈述也不让咱们俩去看看，你说他是不是不讲义气？藏着掖着的，就跟害怕咱们俩要跟他抢似的。就凭你的脸我的钱，世间什么样的女人我们得不到？”
　　“很多女人我们都得不到。”
　　“”
　　张琳推门进来，主动向汤大海伸出手来，笑着说道：“汤主持，实在是抱歉，让您久等了。苏音刚刚结束一个采访，我现在带你进去见她吧。”
　　又将视线转移到了李如意的脸上，眼神里有着惊喜和贪婪。这是一个资深的经纪人看到好苗子时应有的反应。李如意的外形条件实在是太优秀了，张琳敢拍着胸脯保证，只要这个男人愿意签到自己手下，半年之内让他出道，一年之内让他小红，三年之内让他火遍大江南北。
　　心里存着这样的想法，所以张琳对待李如意的态度也和蔼可亲了起来，问道：“这位小帅哥是？”
　　“李如意。”汤大海笑着介绍，说道：“我的好兄弟，也是我们萤火虫文化的签约艺人。”
　　“萤火虫文化？”张琳对这家公司没有任何印象，但是，既然已经是别人的签约艺人，那就证明自己没有什么机会了。颇为可惜的说道：“汤主持也要进入影视圈吗？”
　　“媒体圈的半只脚不就站在影视圈吗？”汤大海笑呵呵的说道：“不错。我和朋友合伙做了家影视公司，以后有什么好的项目，琳姐还要多多关照啊。”
　　“好说好说。”张琳做了一个邀请的手势，示意汤大海和李如意跟着自己去见苏音，说道：“你的节目主持做得好好的，怎么突然间想起做影视了？还做起了艺人经纪？汤主持可不要抢我们的饭碗啊。”
　　“抢饭碗这种事情是不可能存在的，携手同行，以后一定会有很多合作的机会。是不是？”
　　“期待合作。”张琳站在门口请汤大海和李如意先进屋，当身材高挑的李如意从她面前经过时，她仍然有种目炫神迷的感觉。长得这么好看的男人，要是落在自己的身上，一定要让他成为「火爆天王」一般的人物吧？
　　可惜啊，可惜
　　苏音刚刚在采访的时候说过很多话，现在正抱着保温茶喝水润喉。
　　看到汤大海和李如意进来，赶紧放下水杯起身迎接，笑容甜美，开心地说道：“汤主持，我们好久没见了呢。”
　　“是啊。”汤大海和苏音握了握手，说道：“有好几年了吧？第一眼见到苏音小姐，我就知道日后定然会成为我国影视领域的中坚人物。我这双眼睛啊，看人从来都不会出错。”
　　“我还一直想着找机会感谢汤主持当年的提携之恩呢。”苏音笑嘻嘻的说道：“要不是有汤主持这样的好大哥们的帮助，苏音也没办法走到今天呢。”
　　“苏音小姐客气了。你红是必然的，不红简直没有天理。”
　　“汤大海真是会说话。”苏音邀请汤大海落坐，视线落在李如意脸上，即使见多了圈中帅哥，而且每一次的合作对象也都是万千少女心目中的「男神」，看到李如意的时候还是有刹那间的恍神，问道：“这位是？”
　　“李如意。我的好兄弟，也是萤火虫文化的签约艺人。”汤大海早就暗暗将张琳和苏音见到李如意时的表现记在心底，笑着说道：“小音觉得如意如何？”
　　“惊艳。”苏音打量着李如意的五官，看着李如意说道：“很抱歉用这样的词语来形容一位男生。但是第一眼见到的时候，当真有种怎么会有这么好看的男生的惊叹感觉。”
　　“谢谢。”李如意仍然保持着他高冷的男神风范，听到苏音这样的大咖称赞，也只是点头道谢。有礼有节，却并不显得过于亲热。要是其它的「十八线艺人」得到苏音一句这样的评价，怕是半个身体都要软下来了。
　　“气质也很好。”苏音又跟着补充了一句。
　　“那么，让他来演《机长先生》里面的顾诚一角，怎么样？”汤大海乘热打铁，当即便提出了此行的主要目的。


第一百三十三章、不是一场笑话，而是一场佳话！

　　苏音知道汤大海约见自己肯定不是闲聊叙旧，但是，却怎么也没有想到，宾主还没有落座呢，他就已经提出了自己此行的目的。
　　而且是这样苛刻的要求。
　　「还真是一个自信的男人呢。」苏音在心里想道。
　　苏音再次打量了李如意一眼，邀请大家落座，苏音和汤大海坐在一起，李如意和张琳分坐在两侧。
　　“汤主持怎么知道我要做《机长先生》这部戏呢？”苏音笑着问道。
　　“我刚才说过，媒体圈的半只脚就站在影视圈。更何况是苏音小姐这么耀眼的人物，有个风吹草动的，自然传得人尽皆知。”
　　苏音的脸上有些不快，但是瞬间就消失于无形。
　　《机长先生》这个剧本与她而言就是插在心口的一把匕首。
　　每一次有人提起，就仿若有一阵寒风吹过。风吹匕首，虽不致命，却让伤口隐隐作痛。
　　她在孔溪沉寂已久的孱弱时刻，以《机长先生》这个剧本为由来争夺东正一姐的位置。一番交手下来，不仅仅被孔溪给打得狼狈不堪，而且反手孔溪就把自己并不准备出演的《机长先生》给交到了她的手里。赢了面子，还让她欠下一个天大的人情。
　　倘若以后自己再想和孔溪争夺什么，那可就是忘恩负义不识抬举，会被围观群众的唾沫给喷死。
　　她不能一直让匕首插在那里，她得尽快把匕首给拔下来，不仅仅要拔得姿势优雅，而且还要让愈合的伤口非常平整好看，要是能够在表皮上面镶一朵小花那就更加美妙了。
　　所以，这也是她明知道这个剧本是「耻辱」，却还着急要把它启动起来的原因。不仅仅要做出来，而且要好好的做出来。无论是演技还是人气，都期待能够成为年度的爆款。
　　那样，当初的争夺就不再是一场笑话，而是一场佳话。
　　她以为汤大海在她面前提起这个是在取笑自己，但是，想必外界并不清楚这里面的门道，所以心中的不快也是一瞬即没，并没有真正的怨恨对方。
　　“汤主持对我们东正的事情还真是非常关注呢。”苏音抿嘴娇笑，看起来就像是一个不谙世事的小孩子一样。
　　“那是当然。”汤大海点头说道。心想，我最好的兄弟还在东正工作呢，我怎么可能不重点关注呢？当然，过来之前他们已经和陈述商量好了方案，所以此时并不适合暴露他们和陈述之间的关系。“我和苏音小姐也算是老朋友了，只要是成为朋友的人，无论多少年没有联系，但是心中还是时刻挂念。”
　　苏音点了点头，说道：“顾诚这个人物是《机长先生》里面的男三号。汤主持你知道吧？”
　　“我听说过一些。”汤大海说道。
　　“哦？”
　　“我从事媒体行业多年，各家公司都有几个朋友。上次还有东正的朋友向我推荐，说苏音小姐手里的这个本子写的非常好。”汤大海自然不可能告诉苏音说「编剧是我好兄弟」。“也正是因为这样，我才想着来找找我的老朋友，看看大家有没有合作的机会。”
　　“原来是这样。”苏音点了点头，说道：“我还以为汤主持也看过剧本呢。”
　　“我倒是想看，但是剧本还在保密阶段，我想看也看不到啊。”汤大海哈哈大笑着说道。
　　“这样重要的角色，倘若是东正主投的话，怕是要使用公司内部的艺人。毕竟，这个人物很容易出来。因为拍完《机长先生》之后，那个艺人很有可能就火了。那个时候，艺人后期的收益和东正没有任何关系。我怕上面难以批准，就是艺人部那边也很难通过。”张琳是苏音的艺人，有些话苏音不能说，要由她来说。有些人不好拒绝，自然也要由她来拒绝。
　　这番话由她说出来就非常合适了，即让汤大海明白状况，又不会让苏音因为拒绝汤大海这个在花城还小有能量的公子哥而把人得罪死了。
　　汤大海笑着点头，说道：“琳姐说的很有道理，但是，我觉得，我和苏音小姐的想法是一致的。”
　　“哪些地方一致？”
　　“我们都想要把《机长先生》做出来。不仅仅要做出来，还要把它做好。所以，选角是极其重要的。”汤大海指了指坐在旁边的李如意，说道：“你觉得他演顾诚如何？”
　　苏音其实一直在暗中观察李如意，这个样貌俊美的男人坐在那里一言不发，仿佛和周围的环境融合为一体。
　　这不是故作高冷，不是幼稚的摆酷，更不是知道顾诚的人设之后而刻意拗出来的造型。
　　苏音出道多年，阅人无数。她知道哪些人真诚，什么样的人江湖。
　　这个李如意就应该是这样的一个人，无论他的面前坐着什么样的人，他都应该是这样的人。
　　当然，倘若这也是伪装出来的话那就只能说这个家伙演技爆表。
　　“沉默寡言，却对飞行有着一颗疯狂而挚热的心。”苏音看着李如意，说道：“他确实非常符合顾诚那个人物，不用刻意的表演，他可以是顾诚本人。简直是天造地设的一般。”
　　汤大海颇为惊讶的看了苏音一眼，心想，每一个人的成功都非偶然啊。
　　先不说苏音本人的演技如何，她看人的眼光还是非常毒辣的。
　　要知道，陈述写顾诚这个人物的时候，就是按照李如意的原形去写的，里面还用了李如意生活中的一些精彩段子。
　　苏音说李如意不用「演」，这是相当精准的。李如意原本就不需要演，他只需要做自己就好。
　　这也是他们为何要来讨要《机长先生》的男三号的重要原因。
　　一号肯定是能够和苏音同一个水准的大咖，二号也同样是非常显赫的人物，需要有一定的人气积累才行。三号的要求稍微弱一些，但是也非常重要。他们瞄准了这样一个角色。
　　“所以，我把这样一个关键的艺人送到了你的面前。难道你忍心像孔溪一样拒绝吗？”汤大海笑呵呵的说道。
　　“孔溪？”苏音的眉毛挑了挑，问道：“汤主持认识孔溪？”
　　“孔溪没红之前，也去参加过我的节目。想着她也是东正的艺人，就想着找她帮忙说句话。结果直接被她拒绝了。”汤大海冷笑连连，说道：“人心啊，是会变的。”
　　苏音眼神狐疑的打量着汤大海，说道：“汤主持既然说和我是老朋友了，为何不直接找我，而绕路去找孔溪呢？”
　　汤大海有些不好意思的挠挠头，说道：“我说实话，苏音小姐请不要责怪啊。我想着，这么重要的角色，我贸然找上门来，定然会被苏音小姐拒绝的。恰好有一个朋友说和孔溪小姐是很好的朋友，愿意从中牵线让孔溪小姐在中间帮忙说句话。我想着，以孔溪今时今日的地位，她要是能够站出来帮我们说句话，那这件事情的成功率不就高了一些？”
　　“所以，你们找上了孔溪，却被她给拒绝了？”苏音的嘴角浮现一抹淡淡的讥讽笑意。心想，真是一个愚蠢的家伙。你以为找上孔溪，我就会答应她的要求了吗？
　　东正一姐我争不来，这个项目的主导权却是完全控制在我手里的。
　　“是的。”汤大海轻轻叹息，说道：“原本想过要放弃，但是因为如意确实很喜欢这个角色，而且我个人也觉得如意很适合这个角色。所以就带着他来和你见上一面。你觉得行，就行。你要是觉得不行，那我们以后再找机会合作吧。”
　　苏音沉吟不语，再一次打量过李如意一番，说道：“这件事情非常重要，我需要考虑一下。”
　　“我知道这件事情非常棘手，苏音小姐若是想用如意的话，怕是要说服不少人。需要我和栗董他们打声招呼吗？”
　　“不用了。”苏音拒绝。
　　“《机长先生》是小音非常喜欢的剧本，因此才站出来从孔溪手里把它争抢过来。小音为了这个项目耗费了无数的心血，她对这个项目有着充分的主导权。小音觉得合适，那就是合适的。小音觉得不合适，那就确实没办法合作了。”张琳怕人看轻了苏音，态度略显强硬的说道。
　　“原来是这样。”汤大海笑呵呵的看向苏音，说道：“早知道是这样，我就不去找孔溪了。被人一巴掌抽在脸上，这种感觉还真是不好受啊。”
　　“把如意的资料发一份到琳姐邮箱。”苏音说道：“我们会慎重考虑的。”
　　汤大海站了起来，说道：“行，那我就不打扰你了。”
　　说完，便带着李如意和苏音张琳辞行。
　　张琳送走了客人，重新回到休息室时，苏音正坐在沙发上想心事。
　　“你怎么想？”张琳出声问道。
　　“这个李如意很不错，沉稳有度，是可以借《机长先生》这部戏出来的艺人。”
　　“可惜啊，已经被萤火虫给签约了。”
　　“萤火虫？”
　　“就是汤大海他们那家公司。”
　　“原来如此。”苏音点了点头，说道：“我还真想给他们一次机会。”
　　“因为孔溪没有给他们这次机会？”
　　“孔溪知道她在中间说话没用，所以索性就拒绝了。倘若孔溪没有做成功的事情，却被我一句话就成了。你说外界会怎么看待这个事情？看起来那个汤主持可不是什么嘴紧的人呢，而且又对孔溪怀着这样的怨念。”
　　“是可以给他一次机会。”张琳说道：“先结一份善缘，然后和他谈福星集团代言的事情。”
　　苏音又过了一遍刚才的谈话场面，说道：“我再问问另外一个人的意见。”
　　“谁啊？”张琳问道。
　　只见苏音已经划开手机，十指如飞，在手机上敲击道：“陈总监，有时间见一面吗？”


第一百三十四章、种刺！

　　“不行。”陈述表情严肃，坚定摇头。
　　苏音捧着水杯，双腿盘坐在沙发上，问道：“为什么不行？”
　　陈述把苏音的手机递了过去，那里面有着她刚刚收到的李如意的简历以及形象照片，笑着说道：“太好看了。”
　　“什么意思？”苏音一脸疑惑的看着陈述，难道这年头长得好看也成了罪过吗？陈总监不会是这么心胸狭隘的男人吧？
　　“这个男人太好看了。”陈述说道：“这样一来，会不会喧宾夺主，影响到男一号的存在感？毕竟，他只是剧中的男三号。”
　　“剧中的每一个人物都出彩，难道这不是我们所期望看到的最佳效果吗？一部剧能不能火，或者说能不能爆，不是依靠某一个人的努力，而是整个团体的所有人都一起付出。每一位艺人、编剧、导演、服化道甚至为大家订盒饭的工作人员，大家一起用尽全力，这样才能够做出让我们自己满意也让市场认可接受的好作品。”苏音出声说道：“难道你不觉得李如意和你剧本中所写的顾诚那个角色非常的相像？”
　　“确实挺像的。”陈述点了点头，却又摇了摇头，说道：“正如你刚才所说，一部剧能不能火爆起来，需要团队每一个人的努力。倘若《机长先生》是由东正主投的话，那么，这部剧的主要角色一定要用东正的艺人吧？这个李如意是萤火虫文化的签约艺人，贸然把这样一个重要的角色交到外人手里，公司高层会愿意看到这样的事情发生？就是艺人经纪部那边也会有意见吧。自己的艺人不用，为什么要用一个外面的艺人？”
　　“倘若因此而产生矛盾的话，事情会不会变得更加复杂而难以掌控？那个时候，我们就更难保持住像苏音小姐说的那样大家齐心协力把剧做好的本心了吧？”
　　“陈总监的担心很有道理。”苏音点头说道，对陈述的话表示认可。“听起来确实不是一件容易的事情，也不是一个明智的选择。”
　　“以和为贵。”陈述笑着说道：“虽然我主要是负责宣传公关这一块的工作，但是，我很清楚，无论做任何事情都要懂得妥协，适当让步。不然的话，项目是很难一帆风顺的进行下去的。”
　　“掌控的事情由我来操心，东正的高层也由我来说服，仅仅是从做编剧的立场出发，你觉得李如意这个艺人如何？”
　　“那样是可以接受的。”陈述爽快的回答道：“假如所有的问题都不是问题，用这样一个花美男做男三号，想必很受女粉丝们的喜欢吧？”
　　“我也是这么想的。”苏音出声说道。“汤大海倒是找到了一棵好苗子。可惜啊，被他捷足先登了。”
　　“苏音小姐也想把李如意签过来？”
　　“当然。”苏音倒是没有隐藏自己的心思，说道：“因为我很确定，李如意演了这部剧之后就出来了，然后再给他一个讨喜的男二号角色巩固一下，甚至直接大胆启用他做男主角那样的话，不到两年时间，他就可以红遍大江南北了。这样可以迅速推红的艺人，谁不想握在自己手里呢？”
　　“苏音小姐对他评价这么高？据我所知，娱乐圈最是不缺少长得好看的男人啊。”
　　“有机会和他接触一下，陈总监就会明白我的感受了。”苏音摇头，说道：“影视圈长得好看的男人很多，但是能够让人觉得不柔软不滑腻，而且还给人一种高冷有担当的男艺人就不多了。汤主持带他来拜访的时候，他坐在那里一言不发，都不曾说过两句话，但是却没有任何人能够忽略他的存在。天生自带滤镜功能和镜头美感，这样的艺人实在是太难得了。”
　　“说得我都很想和他见上一面了。”陈述笑着说道。
　　口袋里的手机震动了起来，陈述看了一下来电显示，迅速挂电。
　　“有机会的。”苏音说道：“假如选定他作为《机长先生》的男三号的话。”
　　“苏音小姐还是要坚持使用李如意？”陈述问道。
　　“一切都是为了最好的影视呈现。”苏音说道：“当然，最终结果还没有确定下来，我自己也需要再好好考虑考虑，也要和栗董金总他们沟通一下。”
　　“明白了。”陈述说道：“我尊重苏音小姐的所有选择。”
　　苏音笑容甜美，长长的睫毛眨动，盯着陈述的眼睛说道：“孔溪拒绝了李如意，这件事情你知道吗？”
　　“孔溪？”陈述一「愣」，问道：“她为什么要拒绝？《机长先生》的剧本不是交到你的手里了吗？她和这件事情有什么关系？”
　　苏音便把汤大海绕路到孔溪那边求援，希望她能够站出来帮忙说句话的事情给讲述了一遍。
　　陈述笑着说道：“孔溪既然把剧本交给你了，大概就不会再参与和它有关的任何事情了吧？”
　　“我也是这样想的。”苏音笑呵呵的模样，眼神狐疑地看着陈述，说道：“不过，陈总监一点儿也不知道这件事情吗？孔溪没有和你说过？”
　　陈述咧开嘴巴笑了起来，说道：“孔溪最近受伤住院再说，她怎么会和我商量这种事情呢？”
　　“说的也是。”苏音便不再怀疑了。
　　谁会愿意自爆自己的弱点？孔溪知道她和自己有些不对付，就算答应汤大海他们的请求站出来帮忙说话，大抵也是没什么效果的。她不找来还好，她要是找过来，自己是一定不会选用李如意这样一个和孔溪关系走得很近的艺人的。
　　既然都已经决定拔掉心口的匕首了，何必又在那样重要的部位插上另外一把刀子？
　　拍戏是一场漫长的旅程，每天在剧组里面看到孔溪推荐而来的李如意无论他长得多么好看，自己看着心里也会觉得很不舒服吧？
　　先不说孔溪有没有真正的把陈述给当作朋友，或者仅仅只是一个利用的工具。就算他们当真是很要好的朋友，孔溪也不愿意在陈述面前暴露自己「搞不定某些事情」的弱点吧？
　　到了她们这个位置的艺人，当真是需要小心谨慎，如履薄冰。一件小事就有可能会被人给无限放大。
　　陈述看向苏音，说道：“如果没有别的事情，那我就先去工作了。”
　　苏音点了点头，说道：“完整稿件你那边什么时候能够写完？”
　　陈述和东正签署了剧本合约，还有收尾工作没有完成。不仅仅是苏音在问，文学部那边也一直在催促。
　　没有被催稿的作家不是好作家！
　　“我会尽快写完的。”陈述说道。这段时间每天陪伴在孔溪身边，又有工作上的诸多事务需要处理，还当真是把这件事情给耽搁了。“大概需要半个月的时间就可以全部完稿。”
　　“希望等到陈总监写完我是第一个读者。”苏音双手举起摆动扮成招财描的模样，笑嘻嘻的说道：“我可是你的忠实粉丝哦。”
　　“怕是很困难。”陈述说道。
　　“怎么？难道还有比我更加重要的人吗？”苏音不满的说道。
　　“文学部。”陈述说道。“文学部那边会给出最终的审稿意见，全部修改之后，我才会把最完美的剧本交到你的手上。半成品是不好意思送到你面前来的。”
　　苏音这才高兴起来，说道：“期待大作。”
　　等到陈述离开，张琳走了进来，看到苏音面前的饮料罐，说道：“你少喝点果汁，会胖。”
　　“可是，我并不胖啊。”苏音理直气壮的说道。
　　张琳笑笑，说道：“真是羡慕你们这些怎么吃都不会胖的人。”
　　顿了顿，看着苏音问道：“陈总监是什么态度？”
　　“他并不支持让李如意来出演顾诚这个角色。”苏音出声说道：“担心会出现内部矛盾，影响整个项目的开发进度。”
　　“陈总监的担心也不是没有道理。”张琳说道。“只是，我们考虑的问题要更加复杂一些。我们要维持和汤主持之间的关系，我们还想要以此为契机来拿下福星集团的代言。倘若就这么干脆拒绝的话，怕是以后就没有合作的余地了。”
　　“我也是这么想的。当然，这些是陈总监他们不需要在意的事情。他们有他们的立场，我们有我们的立场。”
　　“不过，陈总监和孔溪的态度是一致的。”
　　“是啊。”苏音轻轻叹息，说道：“他和孔溪的关系还是要更加密切一些。”
　　“你不相信他？”张琳问道。
　　“怎么能相信呢？”苏音的眼神闪过一抹锋芒，说道：“第一次见面就把我骂到抬不起头的男人，我怎么能相信他呢？而且攻击我的原因还是因为另外一个女人我怎么能相信他呢？”
　　“那你为何一直和他保持着这么密切的关系？”
　　“他是《机长先生》的编剧，既然我们决定开动这个项目，当然希望能够和编剧保持良好的关系了。整个团体发出同一个声音，这才是我们需要的。”苏音出声说道：“再说，倘若能够在孔溪的心里也种下一根刺，何乐而不为呢？”
　　“那我们需要给汤主持打电话吗？”
　　“告诉他我们的决定。”苏音说道：“李如意获得了顾诚这个角色，希望大家合作愉快。”


第一百三十五章、绝交十分钟！

　　陈述进了电梯这才拨通汤大海的电话，生气的说道：“刚才正和苏音说话呢，结果你没羞没躁的打来电话。要是让她知道咱们三个的关系，如意想要拿下顾诚这个角色的事情就要黄了。”
　　“正要问你这件事情呢。我和如意也是刚刚才从东正大楼里面出来，正在你们楼下的星巴克喝咖啡。要不要见上一面？”汤大海出声说道。
　　“不去了。人多眼杂，在事情没有确定下来之前，大家还是要注意一些。万一被苏音的小助理们看到了怎么办？”陈述拒绝。
　　“我们刚刚和苏音谈过，看起来她虽然有些意动，但是还是非常的犹豫。我怕有人稍微说上一嘴，怕是就没机会了。”汤大海不无担心的说道。身为萤火虫文化的董事长兼总经理，再兼艺人主管，他确实要比其它两人要操心很多。
　　倘若萤火虫文化没有做成功的话，他以后就只好回去接手福星集团的事业每天去给小朋友做零食了想想这是多么恐怖的一件事情？
　　汤大少觉得自己是一个文艺青年，他对艺术有着孜孜不倦的追求。这从他每天换的花衬衫和女朋友就能够看出来。
　　“我稍微说上一嘴，这件事情就成了。”陈述说道。
　　“你怎么说的？”
　　“我说李如意不合适。”
　　“陈述”汤大海在那边咆哮出声，说道：“你到底是不是我们的兄弟？你到底是不是萤火虫的股东？你要是不想干了就直接说，咱们早些散伙省得我受力又受气。为了让如意拿到那个角色，我赔尽了笑脸到处找人说好话，我汤大少以前什么时候求过人？”
　　“求过。”陈述说道。
　　“什么时候求过？”
　　“求我和如意收下你的房子你的车子的时候，求我帮你解决婚约的时候。”陈述出声说道。
　　“”汤大少傻眼了。我就是随口一问，没有让你真的回答啊。
　　“求我们陪你吃饭喝酒的时候。”身边的李如意补了一句。
　　“你闭嘴。”汤大海不满地瞪了李如意一眼。“我这是为了谁？”
　　然后，他又对着话筒喊道：“陈述，你必须给我一个解释，不然我们绝交。”
　　陈述正好出电梯，说道：“先绝交十分钟吧。我还有事要处理。”
　　说完，便挂断了电话。
　　“陈总监，这是要和谁绝交呢？”骆杰站在电梯门门口，笑呵呵地看着陈述问道。
　　“一个找我借钱的家伙。”陈述说道。
　　骆杰点头，说道：“这种性质就有点儿可恶了。我骆杰有三不借，一不借钱，二不借车，三不借女人。”
　　陈述笑笑，说道：“骆总监要出去？”
　　“本来准备出一趟门的，不过正好碰着了陈总监，有些事情要和陈总监商量一下。”
　　陈述看了看表，说道：“能不能换一个时间？我现在有点儿急事要出去处理？”
　　“急事？”骆杰一愣，然后哈哈大笑起来，说道：“没事没事，我这边的事情并不着急，陈总监还是先去处理自己的急事。等到你那边结束，咱们找个时间一起坐坐就好。”
　　“那我就不和总监客气了。”陈述笑着说道。
　　“自己人，和我客气什么？”骆杰不「耐烦」的摆手，说道：“快去忙吧，可别耽搁了。”
　　“谢谢总监。”陈述再次道谢，跑到办公室里面拿了手包，转身朝着外面走去。
　　“小心开车。”骆杰在旁边热情提醒。
　　“我会注意的。”
　　等到陈述进了电梯，骆杰摸摸自己的脸，脸还在。
　　再摸摸自己的额头，并没有发烧。
　　“我为什么要那么殷勤？为什么要对他那么热心？为什么他说什么就是什么？拒绝我的正当工作要求竟然没有大发雷霆？我是他的顶头上司，这不是他应该对我保持的基本态度吗？”
　　骆杰不由得有些担心，喃喃自语着说道：“是不是有些狗腿的嫌疑？这样的话，他以后不再尊重我了怎么办？虽然以前也没有怎么尊重过我”
　　骆杰摇了摇头，感叹道：“做人真难啊。”
　　突然间想到，陈述急急忙忙的跑出去，还说有急事要处理，不会是遇到什么棘手的难题了吧？
　　骆杰想了想，从口袋里面掏出手机，找到陈述的微信号码，发送了一条让人倍感温暖的信息过去：大家是兄弟，有事你说话。
　　汤大少很生气，后果很严重。
　　他端起面前的咖啡喝了一大口，然后就猛地喷了出去太烫了。
　　舌头都烫出一个大泡，后果实在是太严重了。
　　汤大少就更加生气了。
　　“怎么这么烫？”汤大少吐着舌头说道。
　　“因为咖啡是刚刚拿过来的。”李如意说道。
　　“陈述欺负我，连这咖啡都欺负我我”汤大海端起咖啡想要连杯子一起丢掉，以他福星集团少东家的身份地位，生气的时候理所当然的应该砸些什么。
　　可是环顾四周，发现周围到处都是人，想丢都没地方丢，杯子碎片还有可能砸到别人的腿。
　　于是，他又把杯子轻轻的放了下来，说道：“他竟然说要和我绝交。我这么对他，他这么对我。他的良心被狗吃了？”
　　李如意端着茶杯喝茶，受到陈述的影响，他还是更喜欢喝茶一些。虽然茶包泡出来的茶汤口感并不怎么样。
　　李如意喝茶的时候，周围无数人的视线便或直接或隐晦或疯狂或羞涩的落在他那张精致无暇的脸上。
　　这样的男人无论走到那里都是人群的焦点，几个学生模样的小姑娘为了多看他一眼已经在半个小时之内去了三趟洗手间了。
　　看着像是失恋少女一般的汤大海，李如意轻轻叹息，说道：“我听到了，说的是绝交十分钟。”
　　“十分钟就不是绝交了？时间长短无所谓，关键是他对我的态度让人心寒。”
　　“因为他知道十分钟之后你就不会再生气了。”
　　“我为什么不会生气？我非要气十个小时。非要气十天。”
　　“”
　　汤大海把舌头收了回去，看着李如意问道：“我刚才的表现是不是太基了？”
　　“你开心就好。”
　　“那你和我说说，为什么他觉得我十分钟之后就不生气了呢？我们为了这个事情准备了那么久，是他和表姐让我和你来见苏音的，也是他们让我说表姐坏话的是不是因为我说了表姐的坏话，他表面不在意，心里很生气，所以要和我绝交十分钟？”
　　“你想多了。”李如意说道。
　　“希望是我想多了吧。”汤大少还是有些担心，说道：“你可以给我作证的吧？明明是他和表姐提供的方案，是表姐说让我带着你来见苏音，是表姐要把陈述给摘出来。也是陈述提供的整个见面方案和流程细节是他让我们表现的更加强势一些，也是他让我们无意间透过找过表姐结果被拒绝的事实这可不是我自己瞎编出来的吧？”
　　“当然不是。”李如意说道。
　　“还是如意相信我。”
　　“你没有那个智商。”
　　“李如意你信不信我也要和你绝交？”
　　“不信。”
　　“我就是随便说说而已，你也不要当真。”汤大海说道：“继续给我解释吧。那个家伙既然给了我十分钟生气的时间，证明他清楚身边的你一定可以在十分钟之内可以给我解惑。感情就你们流白，我还不明白？”
　　“你说表姐的坏话”
　　“不是我，是我们。”
　　“我们说表姐的坏话，是因为我们清楚表姐和苏音的关系不好。表姐支持的，苏音一定会反对。表姐拒绝的，苏音才有可能会接受。”
　　“话是这么说。”汤大海点了点头，说道：“可是，陈述为什么也要泼我们凉水？我们可都是他的人啊。”
　　“陈述更清楚苏音和表姐的这层关系，所以才会这么做。”李如意面无表情的解释着说道。
　　“可是他是《机长先生》的编剧啊，编剧代表着什么？代表着他是这个故事的爸爸。故事里面的每一个人物都是他的儿子他的女儿，他对每一个孩子的性格特征都非常的了解。什么样的角色需要什么样的艺人，他的心里应该有一个清楚图谱的。倘若连他都站出来说你不行，苏音就算当真想要再和表姐争一手，也愿意尊重编剧的决定，一句话就把你否掉了怎么办？”
　　汤大海忧心忡忡的说道：“不然的话，为何在这种关键时刻，苏音要把陈述给请过去商量这么重要的事情呢？陈述那个家伙，怎么能在这个时候表明你不行的态度呢？”
　　“这个时候我们只能做一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“相信陈述。”李如意说道：“陈述觉得这样没问题，那就一定没问题。”
　　汤大少又有些不满了，说道：“你什么时候变成那个家伙的粉丝了？他说什么你就信什么？”
　　“因为他不会骗我。”
　　“我也不会骗你，你怎么不粉我啊？”
　　“因为他没有错过。”
　　“”
　　“因为陈述知道，相比较他和苏音的彼此防备，苏音更相信他和孔溪之间的情谊。”李如意轻声说道。


第一百三十六章、是在撒娇？

　　用陈述的话来说就是：汤大海是一个善者，李如意是一个智者。
　　无论在任何场所，汤大海都是絮絮叨叨说个不停，希望全场所有的焦点都在自己身上。
　　当然，对于他努力想要达到的目标，李如意只靠一张脸就做到了。
　　李如意和汤大海恰恰相反，大多数时候，他都是一个人沉默的坐在角落里，如果没有必要的话，一场聚会结束你都不会听到他说过一句话。
　　可是，这也是陈述觉得李如意是智者的原因。
　　因为李如意一直在观察，观察每一个人的言行举止，言语中所想要表达出来的内容，举止间所透露出来的信息。将每一个人所呈现的那些真情或者假意，小手段大阴谋尽收眼底。
　　不鸣则已，一鸣惊人。一针见血，直指要害。
　　在同一个饭桌上，说话太多的人，就没时间去留心别人说过什么话了。
　　当然，对于陈述的评价汤大少是很不满意的，回怼着说道：你的意思是我只有善良李如意只有智商，那你有什么？
　　陈述说：我两者兼备。
　　仔细想想，汤大少这些年也不知道有多少次想要和陈述老死不相往来了。
　　假如自己的命不是他救下来的话。
　　“既然陈述和苏音彼此防备，为什么苏音要拉着他来商量这样的事情？”汤大海明显有些想不明白，说道：“我不喜欢你，所以我要听听你的意见？”
　　“我不喜欢你，所以我听听你的意见，然后做出相反的决定。”李如意说道。
　　“苏音这不是闲得慌吗？不想听就不听好了，还把人给拉过去认认真真问一遍？”
　　“你不懂女人的心思。”李如意说道。
　　汤大海彻底的火了，他觉得自己必须要发飙了，火气小了都不行。
　　“李如意你什么意思？我怎么就不懂女人了？我谈过的恋爱比你会唱的歌还多，我换过的女朋友比你头发还要多你可以说我没有你和陈述聪明，但是你不能说我不懂爱情。别的我不敢说，咱们三个最懂得爱情真谛的就是我了吧？”
　　“我也不懂。”李如意说道。
　　“你不懂是正常的，但是你凭什么说我不懂？这是羞辱。这是羞辱你知道吗？你以为我以前的恋爱都是假的？”
　　“是的。”
　　“李如意”
　　汤大海正想狠狠地抨击一下李如意时，那几个上了好几次洗手间的小姑娘围拢了过来。
　　一个扎着马尾的小姑娘小脸通红眼神羞涩的看着李如意，说道：“你你好，我们能能和你合个影吗？”
　　小姑娘很年轻，看起来以前并没有主动上去找男生要合影的经验，所以说话的时候磕磕巴巴的，看起来非常紧张的模样。
　　其它几个小姑娘也是一脸的激动又娇羞，满脸期待的看着李如意。
　　“可以。”李如意面无表情的点头。
　　小姑娘们高兴坏了，欢呼一声，然后围绕着李如意打开了美颜相机。
　　连续按下了几次按钮后，另外一个戴着眼镜的小姑娘壮起胆子看着李如意问道：“你好，请问能够加一个微信好友吗？”
　　“不行。”李如意冷酷的摇头。
　　“为什么？”小姑娘被拒绝了，满脸委屈的模样。
　　“因为我们不是好友。”
　　“”小姑娘彼此对视一眼，发现他这个理由确实让人难以反驳。
　　“谢谢。那我们走了。”马尾小姑娘再次贪婪的看了李如意一眼，然后依依不舍的离开。其它几个小姑娘也对着李如意摆了摆手，重新回到自己的位置看起了照片，唧唧碴碴的说个不停。
　　“以后遇到这种事情，你应该询问一下经纪人的专业意见吧？”汤大海颇为吃味的说道。
　　李如意看了汤大海一眼，说道：“我做错什么了吗？”
　　“那倒没有。”汤大海说道。
　　“汤汤？”两个身穿职业套装的办公室OL走了过来，其中一个女人满脸激动的看着汤大海，说道：“你是《花城夜未眠》的主持汤汤吧？我在一次活动上看到过你。”
　　“我是汤汤。”汤大海看了李如意一眼，一幅谁还没有几个粉丝的骄傲模样。
　　“啊？没想到真的是你啊。我还担心自己认错了呢。汤汤，我可喜欢听你的节目了，看到你好激动啊。”
　　“谢谢你们对我的喜欢。”汤大海笑着说道。摸了摸自己的口袋，说道：“是要躯吗？很抱歉，今天没有带笔在身上。”
　　“我们不要躯。”另外一个女人出声说道。“这位是你朋友吗？长得可真帅啊，我们能和他合个影吗？”
　　“当然没问题了，哈哈哈”
　　汤大海笑了三声就懒得笑下去了，决定眼不见为净，说道：“你们合影，我去趟洗手间。”
　　       
　　“慢一点，不着急。”陈述小心翼翼的把孔溪从车上抱下来，孔溪的两个小助理也已经下车帮忙。静静帮忙推着轮椅车，冉冉则在另外一边帮忙搀扶着孔溪，生怕陈述一不小心把人给抱摔了的紧张模样。
　　等到陈述把孔溪安置好后，然后推着轮椅朝着医院VIP病房区走过去，静静和冉冉一左一右小跑着跟在身后。
　　是的，陈述之所以拒绝骆杰要出来办一桩急事，就是要带着孔溪来医院做检查。
　　前几天孔溪就说自己的腿差不多好了，陈述坚持着让她再多休息休息。今天带她来做个全面的检查，倘若医生说没事了，那就可以拆板了。
　　毕竟，现在还有无数的工作在等待着她，也由不得她不着急。
　　CE那边的合同问题虽然解决了，但是既然想要好好的与人合作，仅仅依靠合同的捆绑是不够的，孔溪必须要表现出自己的专业态度和强大的号召力。
　　在CE的新品上市之前，她还是想要在最短的时间内把所有的物料补拍好。
　　还有一期杂志封面的拍摄和一档娱乐节目的参与，水晶鞋系列的合作方案也要同步确定，等到忙完这些，她就要进组拍《逆鳞》了。
　　时间很紧迫。
　　医生指着CT光片，对陈述和孔溪说道：“从图片上看，骨头上面那细小的缝隙已经恢复了，只是现在还不能做剧烈运动，因为稍有不慎就有可能在之前的伤口上面裂开。”
　　“这么严重？”陈述担心的问道。
　　“严重倒是不严重。我是说只是有那种可能性。”医生劝慰着说道：“我知道艺人平时都是很辛苦的，倘若拍起那些激烈的打斗戏什么的，确实有可能让之前长好的伤口裂开。所以，孔溪小姐还要尽可能的注意一些。”
　　“我明白了。”孔溪点了点头，说道：“就是说我只要不做剧烈的运动，正常的走动是不受影响的，是吗？”
　　“可以这么说吧。”
　　“那就不用再打石膏了吧？”
　　医生笑了起来，说道：“倘若孔溪小姐觉得麻烦的话，确实不需要再用那个了。”
　　“实在是太好了。”孔溪高兴的说道：“那就从今天开始把它拆掉吧。”
　　“好的。”医生答应着说道。
　　“不行。”陈述说道。“我还是有些不放心。为了安全起见，还是再巩固一周吧。”
　　医生看向孔溪，心想，这个男人是谁啊，竟然能够帮助孔溪做决定？
　　静静和冉冉也看向陈述，心想，陈总监这么霸道，溪姐应该不会乐意的吧？
　　“陈述，我真的不想再带着那个了。”孔溪看向陈述语带哀求地说道：“实在是太痛苦了。”
　　“医生的话你也听到了，虽然说伤口在愈合，但是老话说的好，伤筋动骨一百天。你这才多少天呢？你现在就把石膏板给拆了，万一不小心磕着碰着，怕是需要更长时间的恢复期所以，再巩固一周吧。”
　　“三天好不好？”
　　“不行。”
　　“四天？”
　　“不行。”
　　“五天？”
　　“不行。”
　　“哼，不求你了。”孔溪生气的转过脸去。
　　陈述看向医生，说道：“再把她固定住。”
　　医生连连点头，说道：“好的。我这就为孔溪小姐做石膏板。”
　　心想，感情这个男人不是孔溪小姐的助理，而是真正的幕后大佬啊。
　　静静是孔溪的生活助理，在孔溪生病的那么几天，她一直守护在病床边沿，所以平时和陈述接触的比较多。她清楚陈述的能力，也了解陈述和孔溪的感情，对此并没有觉得有什么异样。
　　冉冉是孔溪的工作助理，很多文字的书写以及官微的管理等工作都是由她来负责的。她和陈述接触不多，对陈述和孔溪的感情也并不了解。听到陈述说要溪姐再巩固一周，她在心里还冷笑不已：你以为你是谁？你说什么就是什么吗？溪姐要是谁的话都听的话，就不是现在赫赫有名的孔溪了。
　　要知道，在整个圈子里，孔溪也一直以独特独行以及强势高冷著称。
　　可是，当她看到孔溪可怜兮兮的和陈述讨价还价想要从陈述的手里争取那么一丁点儿的利益的时候郭书冉感觉自己的世界崩塌了。
　　自己的女神啊，她怎么能和那些陷入爱情漩涡的白痴女人一样
　　陈述推着孔溪去打石膏，静静看到郭书冉站在那里发呆，捅了捅她的胳膊，说道：“怎么了？傻站在这里做什么？”
　　郭书冉指了指陈述和孔溪远去的背影，用那种自己都觉得难以置信的语气问道：“溪姐刚才是在撒娇吗？”


第一百三十七章、一生气就忘词了！

　　陈述很忙。
　　忙着处理企划部的本职工作，自从他和骆杰冰释前嫌，两人之间的关系越来越亲密之后，他就发现自己所要承担的工作越来越多了。
　　以前骆杰担心陈述和他争权，现在他对陈述是充分的放权骆杰虽然不像其它的公子哥那般的三天打鱼两天晒网不靠谱，但是也没有那些真正从零到有的创业狗那般朝九晚十二兢兢业业辛苦打拼的靠谱。所以，大部份能够推掉的工作就全部都交给了陈述来处理。
　　有时候陈述心里忍不住会浮现这样的想法：要不要和骆总监翻个脸？
　　忙着和王韶商议CE的后期拍摄细节和水晶鞋系列的合作条款，更要忙着每天去陪伴腿上仍然打着石膏的孔溪喝茶聊天消磨时间用孔溪的话来说就是，这是你让我行动不便，所以你要对我负责到底。
　　当然，每天一份蔬菜沙拉是必不可少的。
　　陈述有时候也很疑惑，你整天坐在家里不出门，二姨做的家常菜又那么好吃，为什么你还要每天吃一份外卖沙拉呢？
　　外卖沙拉再好吃，难道还能比家里的水果青菜好吃？
　　好几次陈述都想着和孔溪说要不我给你切几道青菜水果做个自制沙拉，都被他强行忍下了怕大腿觉得他小气舍不得钱。
　　男人在女人面前都是要面子的，女人越漂亮，男人越是好面子。
　　以孔溪小姐姐的颜值来计算，别说面子，陈述可以连脸都不要了。
　　当然，又坚持了一个星期之后，陈述再次带孔溪去做了检查，医生说恢复的非常好，正常行走应该没有大碍。只要平时稍加留心就好了，千万不要做太过激烈的运动。
　　连个男朋友都没有，能做什么激烈的运动？
　　孔溪想要开始工作，陈述也没有出声劝阻。
　　“我要飞了。”
　　“我要飞了。陈述我要飞走了”
　　“”
　　拆掉了石膏的孔溪觉得自己身轻如燕，非说自己长了翅膀，要不是陈述拉着，怕是都要飞到天空上去了。
　　汤大海也很忙，忙着公司场地的装修，人员的招聘，还要忙着和东正这边对接合作的细节。
　　是的，汤大海和苏音面谈的当天就接到了苏音经纪人张琳的电话，他们同意由李如意出演《机长先生》里面的男三号顾诚这一角色。
　　后来为了说服东正公司高层选择一个外来艺人来饰演这样重要的角色，萤火虫文化竟然拿到了这个项目百分之十的投资权。这可把汤大海给高兴坏了，他正愁萤火虫文化是一家新公司，在业界没有任何的知名度，想要在这个行业站稳脚根实在不是一件容易的事情。
　　现在他们即能够把「超级新人」李如意给送到苏音的新戏里面饰演男三号，还可以作为出品人之一投资《机长先生》。这简直是刚想睡觉就有人送来了枕头还有比这更加美好的事情吗？
　　或许对别人来说数亿元的总投资就算只是百分之十也是一笔巨款，但是这对汤大少来说完全不是个事儿啊。
　　他最不缺的就是钱和前女友。
　　他的父亲汤迎城是花城著名企业家，汤迎城不喜欢儿子汤大海频繁更换女友，也不喜欢他一个大男人每天在电台上面讲情情爱爱的心灵鸡汤。据说别人甘之如殆的节目，差点儿把汤迎城听的脑梗住院。现在儿子终于「浪子回头」愿意去做一家文化传媒公司，他自然是举着支票欢迎的。
　　听汤大海吹嘘汤迎城知道自己正在和陈述李如意合伙做文化公司，汤迎城对他的态度大变，甚至父子俩还就着小菜喝了好几杯茅台。
　　或许，老爷子以为名字上带着「文化」两个字的公司就一定很有文化吧。
　　李如意也忙了起来，练歌、跳舞、演技培训班，也仍然坚持网络直播。
　　汤大海劝他可以不用直播了，毕竟现在有了其它的谋生手段。而且一旦《机长先生》上映，你就会成为人气火热的一线明星。
　　也毫无意外的被李如意给拒绝了。
　　李如意的理由是，他们之前不在意我是谁，只是因为喜欢听我的歌所以才在网络上等我。现在我也不能因为自己有了其它的机会就抛弃他们，我只是单纯的想要给他们唱歌。
　　无论哪里的听众，他们都是你的听众。
　　汤大海去看了几次李如意的直播之后，就决定再也不劝他了。
　　他觉得他们之间的互动方式很奇怪，李如意只是单纯的唱歌，一首又一首的唱下去，一句话都不用说。可是，那些粉丝却可以为他刷一晚上的666。
　　他唱他的，他们说他们的。
　　即矛盾又和谐。
　　等到一切尘埃落定，萤火虫文化也要正式开业了。
　　是的，萤火虫文化还没有正式对外开业。
　　可是，还没有开业的萤火虫文化就已经把自己唯一的艺人给推荐到一部剧里面拿下了男三号，而且还有那部大剧百分之十的投资份额。
　　这确实是一桩值得骄傲的业绩。
　　至少汤大少是很骄傲的。
　　陈述想着不要搞什么盛大的开业典礼，组织公司员工低调的聚个餐喊几句口号就好了。
　　汤大海不依，汤大海说他们现在做的是文化传媒公司。传媒传媒，就是要依靠媒介宣传。我们连自己都宣传不出去，别人还敢放心的和我们公司签约合作吗？
　　陈述想想觉得他说的很有道理，毕竟汤大少很需要这样一个炫耀装逼的机会
　　毕竟，以前大家都觉得他除了钱外一无是处。
　　汤大海很兴奋。
　　他十八岁以前活在父亲的阴影之下，因为父亲太有名也太成功了。十八岁以后活在父亲的怒火之下，因为父亲对他做的事情总是很嫌弃很不满意。
　　现在他终于可以骄傲的站出来向全世界宣布：我是最胖的！
　　不不，我是最棒的！
　　汤大海给自己的父亲汤迎城发了请柬，邀请他来参加萤火虫文化的开业庆典。汤迎城很高兴，然后以工作繁忙的理由拒绝了。
　　汤大海对此并不在意，他就是礼节性的邀请一下。要是一个老头子来了，他们这些年轻人还真拘谨放不开。
　　汤大海在媒体圈厮混多年，而且又主持着《花城夜未眠》这样的王牌电台节目，在圈子里面的同事朋友自然是极多的。
　　汤大海是福星集团的少东家，虽然他极少参与那些二代们的圈子，但是一些重要的聚会以及跟随长辈们的年节走动还是必不可少的。汤大海把那些关系走动比较频繁的二代们也给请过来了。
　　他就要热热闹闹的办一个典礼，开开心心的告诉大家：我要创业了。
　　可惜，有人的地方就有江湖。
　　萤火虫文化最终选定的办公场地是一幢独立的小楼，这是汤大海去了谢雨洁的绘画工作室之后浮现的想法。画画是艺术，拍戏也是艺术，艺术就应该有艺术家的样子，就应该居住在具备艺术氛围浓厚的地方。
　　经过一段时间的考察，以及中介的大力推荐，他就在距离谢雨洁画室不远地方租了一幛小楼。一幢比谢雨洁的小楼更大也更加宽敞的洋楼。
　　不是说了嘛，男人都是好面子的。
　　越是在美女面前越是好面子。
　　谢雨洁自然也是美女，而且因为自幼学习西洋画的缘故，身上带着一股子知性独立的味道。
　　至于那昂贵的房租费用根本就不在汤大海的考察范畴之内。
　　小楼前面也有一个院子，院子里面专门被汤大海开辟了一个草坪。现在草坪上面就摆着餐桌，白布铺就的餐桌上面摆满了各式糕点和酒水。客人们自取自用，简单随意。
　　为了表现出自己的艺术品味，汤大海还特意花钱请了一支西洋乐队。乐队在旁边演奏着曲子，氛围倒是极其热烈。
　　“好好的电台节目主持不做，怎么跑来做影视公司了？虽然说传媒人的半只脚踩在影视圈，但是两个圈子可不是那么好融合的”花城电视台专门做本地美食的节目主持人海新手里端着一杯香槟，语带嘲讽的说道：“汤大海这是想一出是一出啊？”
　　“谁让人家有钱呢？谁让人家父亲是鼎鼎有名的汤迎城？我要是有这么有钱的一个爹，我也做一个公司，专门签一些年轻貌美的小姑娘嘿嘿嘿，你们懂得。”和汤大海同是南方广播电台同事的刘滨笑嘻嘻的说道，他和汤大海有过不少明争暗斗，最终还是汤大海主持的《花城夜未眠》力压他的《午夜听歌》节目。这次汤大海邀请南方广播的同事们请来捧场，刘滨也跟着大家伙一起过来了。
　　“哈哈哈，刘滨兄，你这是醉翁之意不在酒啊不过，有些事情不是有钱就能够解决的。砸钱的人那么多，能拍出好戏的有几个？汤大海不过就是玩票而已，说不定这只小小的萤火虫很快就要冻死了萤火虫啊，怎么能熬过到冬天呢？”
　　
　　汤大海刚刚在客厅招待完客人，正要出来和自己的同行们喝上一杯，结果就将这些人的话给听进了耳朵里。
　　他端着香槟走了过来，一脸憨厚地笑着问道：“大家在聊什么呢？这么热闹？”
　　俗话说伸手不打笑脸人。
　　虽然这些人平时对汤大海羡慕也好，嫉妒也罢，或者有着各种各样工作上的矛盾，现在人家主动端着酒杯过来寒暄，他们自然也不好意思当面说人坏话。
　　“我们在说大海兄这一手跨界玩的漂亮啊，从电台节目主持变成了文化公司老板，我们这些老兄弟就只有羡慕的份。”
　　“以后大海兄就是真正的鹏程万里，我们这些做播音的怕是就不被你放在眼里了”
　　“可不是嘛，以后有好的机会，大海兄还要多多提携我们这些老朋友啊大海兄的事业越来做越大，不会不认识我们了吧？”
　　       
　　他们嘴上说着祝福，心里也想着「努力」的祝福一下。
　　但是，说出来的话还是让人感觉别扭难听，酸溜溜的。
　　没办法，这是很多文化人的通病。
　　他们没有那些流氓混混的野蛮勇敢，也做不到那些商人的虚伪圆滑。每一样都想沾一点儿，结果很多人一不小心就养成了一个怪胎。
　　汤大海对着大家举起酒杯，笑着说道：“你们的担心是多余的。”
　　“是是是，我们知道大海不是那种人。”海新满脸笑意，出声附和着说道。
　　“不，我就是那种人。”汤大海出声说道。
　　“”
　　汤大海看着海新，出声说道：“海新兄，你说我这一手跨界玩的漂亮，对我非常的羡慕。你羡慕我不是理所当然的事情吗？我做广播节目时，《花城夜未眠》是全国同时段收听第一名。我做文化公司，文化公司也瞬间和花城三大传媒巨头之一的东正传媒达成了密切合作。而且我还投胎投的好，我爸是福星集团的老板，我要是做不好广播节目和文化传媒公司，就只能回去接手几十亿的事业.这已经是最差的退路了。你说说，有时候我都在想，我汤大海凭什么啊？”
　　“汤大海，你”海新面如死灰，嘴唇蠕动，竟然不知道应该要说些什么。
　　汤大海的视线已经转移到了刘滨脸上，笑着说道：“我和刘滨兄是同事，也是对手。都说同行是冤家，但是我从来都不这么认为。因为从《花城夜未眠》上线的第一天起，就是南方广播集团的第一名。是王牌中的王牌。”
　　“很多时候，我都默默的为刘滨兄祈祷，我祈祷刘滨兄变得更加优秀一些，《午夜听歌》更加红火一些。为什么？我希望你能够给我带来压力，能够给我再次奋发前行的动力。那句话是怎么说的来着？生于忧患，死于安乐。我不想安于现状啊。”
　　“对了，还要纠正刘滨兄对我的一个误会。我之所以那么讨女孩子的喜欢，一是因为我风趣幽默，二是因为我颜值爆表，第三是因为我有钱我喜欢请女孩子吃饭喜欢给他们买衣服喜欢给他们各种各样的惊喜买各种各样的礼物。这样的男人能不受他们喜欢吗？”
　　“我依靠的不是播音主持的身份，因为那挟孩子不吃这一套。这样的身份还不如我的好兄弟李如意长了一张好看的脸。当然，想要不停的给他们惊喜，就需要源源不断的钱播音主持的那点钱是不够的。至少我的是不够的。或许刘滨兄不需要花钱？”
　　“汤大海，过分了吧？”
　　“杨波兄对我的关心最真挚。”汤大海伸手拍拍一个眼镜男人的肩膀，笑着说道：“公司今天才刚刚成立，就开始替我担心萤火虫熬不过冬天。我以为只有我和其它几名股东才会担心这个问题呢。”
　　“开个玩笑。”杨波一脸尴尬的模样。
　　“怎么能开玩笑呢？”汤大海生气的说道：“既然咱们把话题聊到这里了，杨波兄就帮小弟想想办法，就算是小弟求你了。萤火虫到底怎么样才能熬过冬天呢？”
　　“大海，我真不是那个意思”杨波无地自容，恨不得找个地缝钻进去。感情他们刚才窝在角落里冷嘲热讽说了半天坏话，竟然全被人听在耳朵里面呢。
　　“我倒是有一个办法。”汤大海笑呵呵的说道：“萤火虫熬不过冬天，太阳应该可以的吧？实在不行，我们就把它做成太阳？”
　　“我是期待萤火虫文化越来越好的。我相信你能够做到。”
　　“我相信你的期待是真诚的。”汤大海再次用力的拍拍杨波的肩膀，说道：“为了你的真诚，我也真诚的背一首诗给你听。”
　　“大海，真的不用了。”
　　“不，要背。”汤大海固执的说道：“小小流萤，在树林里，在黑沉沉的暮色里，你多么欢乐地展开你的翅膀，你在欢乐中倾注了你的心，你不是太阳，你不是月亮，难道你的乐趣就少了几分”
　　沉默！
　　长久的沉默！
　　汤大海憋了半天，从口袋里摸出手机，说道：“不好意思，我先搜索一下我明明背得熟熟的，一生气就忘词了。”


第一百三十八章、神仙眷侣！

　　汤大海很愧疚，更多的是自责。
　　甚至人生第一次对自己的智商产生了怀疑。
　　今天是萤火虫文化的开业庆典，这样隆重喜庆的日子，萤火虫文化的三位股东总要有人站出来说几句感言吧？陈述身份特殊不方便露脸，李如意不喜欢说话，这个重任就自然落在了他汤大少的身上。
　　讲话讲什么呢？无非就是「我为什么要做这样一家公司」「我这家公司主要是做什么」「它将要成为一家什么样的公司」之类的老三样。
　　俗！
　　俗不可耐！
　　汤大海不愿意讲那些，他要背诗。他要告诉大家这家公司为什么叫做萤火虫文化，也要让大家知道萤火虫文化是一家有文化的公司。
　　最好的选择就是饭桌上陈述和孔溪那对狗男女你一言我一句背诵出来的那首《萤火虫》了，这首诗逼格满满又和他们今天的主题相契合，泰戈尔老人家的诗作又是无数文艺青年的装逼圣经。
　　可以想象，在悠扬的小提琴音乐的伴奏下，西装革履的胖大海在众多嘉宾之中缓缓举步，每和一个美女的眼神对视，便吟诵出一句诗，每和一位挚友轻轻碰杯，便吟诵出一句诗
　　优雅从容，潇洒不羁。
　　这样集才华、钱和容貌为一身的男人谁不想睡啊？
　　可是，怎么就突然间卡壳了呢？昨天晚上睡觉前背了大半宿的努力成果跑到了哪里？
　　汤大海在网络上找到这首诗之后，正准备好好表演一下的时候，发现身边的小伙伴都已经不见踪迹。
　　汤大少捧着手机茫然四顾，情绪很是失落。
　　李如意端着红酒杯走了过来，出声说道：“何必这样？”
　　“你都看到了？”汤大海把手机揣进口袋，出声问道。
　　“听到了一些。”李如意面无表情的说道。刚才汤大海连番狠怼身边的那些人的时候，李如意就站在不远处的角落里。
　　他确实很喜欢角落，既给人隐藏起来的安全感，又很容易听到各种各样的秘密。
　　“因为难过啊。”汤大海轻轻叹息，说道：“不管是同事也好，朋友也好，既然大家能够聚集在这里，至少是面子上过得去的关系。不求在别人有困难的时候你能伸手拉上一把，仅仅是在别人办喜事的时候你说一句祝福的话，这样就很艰难吗？”
　　“他们连这样最基础的善良都没有，这样的人想来也不可能成为朋友吧。既然这样，他们说的话让我不开心了，那我也就让他们也不开心一些。这样是不是公平一些？”
　　李如意点了点头，说道：“你开心就好。”
　　“再说，我也没说错什么。”汤大海一脸骄傲的模样，说道：“你们不是羡慕吗？那我就让你们更加羡慕一些。你们不是妒忌吗？那就让你们更加妒忌一些。谁让我比他们优秀呢？”
　　“要是不背诗就好了。”李如意说道。
　　“什么？”
　　“不要背诗。”李如意说道：“反击的那些话听起来痛快淋漓。等到你背诗卡壳的时候我站在你们看不到的地方都在替你脸红。”
　　“”
　　“汤大海，典礼开始了没有？”一个染着奶奶灰头发戴着耳环全身名牌的年轻人跑了过来，一把搂住汤大海的脖子，笑着说道：“你不是吹嘘说你这是影视公司，今天开业典礼众星云集嘛众星在哪里？我怎么一个没有看到？”
　　汤大海拍掉奶奶灰男人的手，说道：“别弄皱了我的西装，一会儿还要拍照呢。”
　　然后又给李如意介绍着说道：“如意，这是孙力，水果大王的儿子。你在外面看到的所有的「水果大王」专卖店都是他们家的。”
　　“你好。”李如意对着他点了点头。
　　汤大海又介绍李如意说道：“李如意，我很好的兄弟。以后你们多接触接触。”
　　孙力盯着李如意看了好几眼，说道：“长得太好看了了吧？不能和这样的男人做朋友，太有压力。可别让耿乐肖菲那群妖女看到，不然她们还不得疯？”
　　“孙力，小心我撕烂你的臭嘴。”几个年轻女人端着酒杯出来，其中一个短发女人恶狠狠地瞪着孙力，说道：“老远就听到你在说我们坏话。”
　　“我哪有说你们坏话？”孙力显然很畏惧这几个女人，缩了缩脖子，谄媚的笑着，指着李如意问道：“肖菲，是不是你的菜？”
　　短发女人看了李如意一眼，俏脸微红，声音也一下子柔和了许多，说道：“不许胡说。”
　　“哇，这个帅哥是谁啊？好帅哦。”
　　“大海公司的艺人？叫什么名字，姐姐我先粉了。”
　　“李如意。我的好兄弟。也是我们萤火虫文化的第一个签约艺人，我敢向你们打包票，三年之内，李如意一定会比白起源还要爆红。”汤大海还是很乐意看到身边这群二代们「惊艳」李如意的天颜的，毕竟，从今以后，李如意就是他们萤火虫文化的艺人，是他们公司的招牌和摇钱树。
　　“汤大海，你就吹牛吧。”
　　“就是，白起源多红啊”
　　“如意别怕，姐姐罩着你。”
　　       
　　正在这时，助理过来向汤大海汇报，说道：“老板，苏音小姐派人送来花篮和礼物。”
　　“谁送来的？”
　　“是我。”张琳从远处走了过来，主动向汤大海伸出手来，笑着说道：“恭喜汤主持成功跨界，在新的领域再创辉煌。”
　　“琳姐，你怎么亲自来了？我这小楼蓬荜生辉啊。”汤大海伸手和张琳握了握手，一脸感激的说道。
　　“原本苏音是要亲自来的，但是被一个紧急行程给耽搁了，所以就让我无论如何也要跑一趟，把她的心意和祝福送到。”
　　“谢谢琳姐，也替我谢谢苏音小姐。你们这么忙还能想着我，真是让我特别的感动。”
　　“感动什么啊？我们既是朋友，又是合作伙伴。”张琳对着身边的李如意点头示意，说道：“很快我们的新戏就要启动了。希望我们以后的合作机会越来越多。”
　　“当然。”汤大海连连点头，说道：“期待我们的新戏爆红。有苏音小姐和如意在，也一定会爆红的。”
　　“一定会的。”张琳说道。“我还有事，就不打扰了。”
　　等到汤大海送走张琳转回来，发现所有人看向他的眼神都不一样了。
　　特别是那些刚刚讽刺他「萤火虫熬不过冬天」的那些同行们，眼里更是有一些值得深究的东西。
　　“大海，刚才那人是谁啊？”
　　“苏音的经纪人。”汤大海出声说道。
　　“哇，大海不错啊，苏音的经纪人亲自来给你送花篮祝你开业大吉”
　　“就是就是，苏音现在可火了，没想到大海和她也有很好的交情呢你们还要和苏音合伙拍戏？一家新公司呢，好厉害哦。”
　　孙力跑来拉着汤大海的胳膊，说道：“以前从来都没听你说过认识苏音啊我可喜欢苏音了，我是她的粉丝，大海哥你能让她给我一个躯吗？”
　　       
　　汤大海心里乐开了花，脸上却装出一幅若无其事的样子，说道：“我在娱乐圈摸爬滚打那么多年，哪一个艺人没有接触过？见得多了，觉得也就是那么一回事儿。艺人也是人，也有自己的喜怒哀乐。再说，我要是整天把他们的名字挂在嘴边，那不是显得我这人特别没档次吗？我和孔溪关系那么好，我有到处炫耀吗？”
　　“大海果然是大海，心胸宽广。”
　　“以后有明星的饭局叫上我，我去埋单”
　　“大海哥认识孔溪？天啊，我好喜欢孔溪啊。可惜她平时都不露面的”
　　       
　　“孔溪？我和如意都叫她表姐，没事就约在一起吃面。你说我们认识不认识？”汤大海想要表现的低调一些，可是说话的语气和脸上的表情还是一不小心就骄傲起来。
　　正在这时，院子门口传来汽车的马达声音。
　　汤大海知道，又有宾客过来捧场了。今天嘉宾云集，不过门口有公司的工作人员负责接待，倒也不需要他来操心。
　　正在这时，门口突然间躁动起来。
　　汤大海心里一惊，心想，不会是公司的那些小姑娘遇到什么危险吧？或者遭遇了什么棘手的情况？
　　他正准备跑过去看个究竟的时候，就看到在一大群人的簇拥下，陈述和孔溪正联袂而来。
　　孔溪身穿稍显宽松的白色衬衣，衬衣下摆扎在黑色直筒裤里面，显得人高腿长，仙气飘飘。
　　陈述身穿黑色西装配着黑色衬衣，身材挺拔，俊逸不凡。这是上次为了去乐海谈判汤大海特意为风尘三侠订制的衣服没想到在今天这样一个重要的日子里又被他穿出来了。
　　陈述和孔溪并肩前行，随着走动时的晃动，两人的肩膀时不时的摩擦碰触在一起。
　　即便他们身边围拢着众多粉丝，而且那些粉丝都是汤大海招来的颜值很不错的小姑娘
　　可是，你一眼看过去，也只能看到走在中间的那两个人。
　　他们一黑一白，男人英俊，女人纯美。
　　宛若一对携手多年的神仙眷侣。


第一百三十九章、劝架！劝人吵架！

　　“孔溪，是孔溪”
　　“孔溪竟然亲自来了”
　　“啊啊啊，我终于见到孔溪了女神好漂亮啊”
　　       
　　人群像是潮水，越来越多的人朝着孔溪他们围拢过去。
　　原本汤大海还担心孔溪的安全，担心这么多人会碰着撞着孔溪，或者道路被拦截让她难以前行。
　　很快他就发现自己的担心是多余的了，这些人虽然很喜欢孔溪，很希望能够有机会和孔溪近距离的接触，但是，他们也仅仅只是朝着孔溪靠拢而已，到了孔溪身边之后，人群自然的向着两侧分流，成为呵护着孔溪安全的卫队人员。
　　他们并没有冒昧的问一些问题，或者拉着孔溪拍照寒暄，就是那般喜气洋洋的跟在孔溪和陈述的身后，就像是要送孔溪出嫁的娘家人一般。
　　浩浩荡荡的人群在汤大海面前停下，孔溪跨前一步，看着汤大海说道：“今天是表弟的萤火虫文化开业的日子，我总要上门说几句祝福的话讨一杯喜酒喝才是。表弟不会不欢迎吧？”
　　“谢谢表姐。你能来，我实在是太高兴了。”汤大海笑得合不拢嘴。“我知道你事情太多，还担心你忙不过来呢。”
　　他心里很清楚，孔溪能来是给了自己天大的面子啊。
　　当然，主要是给陈述面子。
　　公司成立的时候，她就在旁边出谋划策，就连公司名字都是她帮忙取的。难道她能不知道这家公司里面也有陈述的股份？
　　一家小公司的开业典礼，能够有孔溪这样的天后级人物到场支持。这得有多么大的人脉资源啊？这得在业界掀起多大的波澜？
　　可以预见，因为孔溪的到来，萤火虫文化的名字会成为圈内人士讨论的热点，再没有任何人敢把它当作一家不入流的小公司看待。
　　任何圈子，都有各种各样不成文的潜规则。
　　譬如影视圈，像他们这种刚刚成立的小公司，一没有资源二没有人脉，当红艺人也没有一个不当红的艺人也只有一个。想要去和东正、华美或者光辉这样的大公司合作，几乎是不可能的事情。那么多人找上门来，人家凭什么要和你合作？你能够给整个项目带来什么？
　　别说是合作了，就是一个平等对谈的资格都没有。小公司和小人物一样，永远在做着苟延残喘仰人鼻息的事情。
　　可是，因为陈述，因为表姐，或许是因为汤大海自己，他们的已经完全不一样了。
　　无论是和苏音合作的《机长先生》，还是开业时孔溪的亲临现场
　　都向外界传递这样一个信息：萤火虫文化是一家来历不凡的公司。
　　听到孔溪和汤大海之间的对话，四周围观的吃瓜人群当真是大大吃惊了一把。
　　“汤大海当真认识孔溪，看起来关系非常好的样子”
　　“汤大海说孔溪是他的表姐，大家没事约在一起吃面的事情竟然是真的孔溪都亲口承认了”
　　“萤火虫文化到底是什么来头？背后会不会还有其它的投资人”
　　       
　　当然，也有不少人在暗地里开始猜测陈述的身份。
　　因为陈述是一张陌生的面孔，而且他和孔溪表现的太亲密了。
　　他们俩一黑一白，一个风情款款，一个风度翩翩，无视任何人的眼神和有可能存在的议论，大大方方的了出现在人前。
　　“该不会是孔溪的男朋友吧？以前没听说孔溪和谁谈恋爱啊”
　　“孔溪的男朋友不是白起源吗？前段时间还看过他们之间的绯闻”
　　“这些事情谁知道呢，真真假假的，很多时候都是为了事业的需要”
　　“别人炒绯闻是为了事业的需要，孔溪才不需要这样呢”
　　        
　　“接到了表弟的请柬，无论如何也要抽时间过来一趟啊。”孔溪笑容可爱，声音甜美。“对了，我还给你准备礼物了呢。”
　　“哎哟，表姐能来就是送给我们萤火虫最好的礼物了，怎么还准备其它的礼物啊？”
　　“朋友准备做一番大事业，我怎么能不支持呢？”孔溪笑着说道。她转身看了陈述一眼，陈述便从身后的小助理郭旭冉手里接过一个包装精致的盒子。
　　陈述把盒子递给孔溪，孔溪便双手捧着盒子送给汤大海，说道：“祝表弟大展宏图，马到成功。”
　　“我能拆开看看吗？”汤大海捧着礼物，激动的问道。心里又有了炫耀的心思，孔溪女神亲自送给我的礼物，拆开闪瞎你们的狗眼。
　　“当然可以。”孔溪点头说道。
　　于是，汤大海便迅速的解开丝绸扎带，打开盒盖，从盒子里面取出一尊造型华美的瓷器马出来。
　　“哇，好漂亮。”汤大海是个识货的人，一看到这匹马的独特造型和手工花色，便知道价值不菲。
　　“这尊马是孔溪小姐自己的收藏品。”陈述在旁边解释着说道：“听说今天是萤火虫文化开业庆典的日子，特意选出来做礼物的。”
　　“谢谢表姐。”汤大海再次道谢，然后小声对陈述说道：“怎么？心疼了？”
　　“”
　　汤大海把瓷马交给助理，让他们放到自己办公室桌面上最耀眼的位置。
　　孔溪环顾四周，问道：“雨洁呢？雨洁还没来？”
　　“没有。”汤大海的脸色有些不太自在。今天公司开业，他给谢雨洁也发了邀请函，甚至还专门在微信上发了邀请信息，结果人家根本就当作没看到一般，直到现在人没来也没有任何的回应。“大概是大画家忙于创作没时间搭理我们这些凡夫俗子吧？”
　　“怎么会呢？”孔溪从汤大海的话语间就明白发生了什么事情，说道：“来的路上我和雨洁通过电话，她一会就过来。”
　　“这样啊？”汤大海心头窃喜，脸上却没有露出任何破绽。“她有时间就来，没时间就算了。我也不是十分在意的。”
　　“虚伪。”陈述在旁边补了一刀。
　　“哪能和陈总监比啊？”汤大海盯着陈述，嘻皮笑脸的说道：“陈总监和表姐郎才女貌，不离不弃的，看着真是让人羡慕啊。你知不知道，刚才进门的时候，屁股后面要是跟一只雕，你们俩就是杨过和小龙女。”
　　“我才不要做小龙女呢。”孔溪俏脸微红，出声说道。
　　“我也不要做杨过。”陈述说道：“杨过的手臂被郭芙砍掉了。”
　　“那你们要做谁？西施和范蠡？项羽和虞姬？周瑜和小乔？陈圆圆和吴三桂？”
　　“行了行了，你越说越不像话了。”陈述没好气的说道：“准备工作都做好了吧？是不是可以开始了？”
　　“就等表姐来呢。表姐来了就可以开始。”汤大海笑呵呵地说道。
　　“我要是不来呢？”孔溪笑着问道。
　　“我知道表姐一定会来的。”汤大海说道。
　　“为什么？”孔溪好奇的问道。
　　“因为陈述没来，你也没来。”汤大海一脸自信的说道：“你要是不来，陈述早就应该来了。他一直到现在还没来，那就证明在等你。”
　　“他来不来和我有什么关系？”孔溪出声否认，心想，难道自己表现的那么明显吗？连汤大海这样的智商都看出来了。怕是韶姐又要找自己「谈心」了吧？
　　“幼稚。”陈述也跟着附和。
　　“嘿嘿嘿”汤大海咧嘴傻笑，说道：“所有事情都逃不过我这双眼睛。”
　　“那你猜今天雨洁会不会来？”陈述问道。
　　“这样的事情我都不屑去猜，浪费时间和精力。”汤大海出声说道。
　　“是吗？在汤大少眼里，我就这么不值一提啊？”身穿白色T恤蓝色牛仔裤的谢雨洁站在汤大海的身后，一脸冷笑的说道。
　　汤大海知道自己又被陈述这个家伙给阴了一记，狠狠地瞪了他一眼，转身看着脸色不善的谢雨洁，语带嘲讽的说道：“我是怕把某些人看得太重，就显得我自己太轻。我又是发函又是发信息邀请，结果某人根本就不闻不问，连一个表情符号都不愿意回应这样尊贵的大人物，我怎么敢妄自揣测她到底会不会来呢？”
　　“看来是我来错了？”
　　“难道是我邀请错了？”
　　“你”
　　“好了好了。”孔溪赶紧站出来圆场，出声说道：“你们俩不要一见面就吵架啊。”
　　“让他们吵吧。”陈述说道。
　　“你什么意思？”汤大海不满的说道。陈述啊陈述，没想到你这个浓眉大眼的家伙心眼竟然这么坏。你自己的生活过得美滋滋的，和表姐郎情妾意蜜里调油，却想让我们的生活水深火热争吵不休。你还有没有人性？你的良心被狗吃了？
　　“毕竟，除了吵架，他们也不知道其它的沟通方式。”陈述说道。“他们吵得热闹，咱们也看个热闹，是不是？”
　　“”
　　劝架劝架。
　　别人都说劝说你们不要再吵架，陈述倒好，劝你们好好吵接着吵大吵特吵
　　这还是个人吗？
　　汤大海和谢雨洁都被气坏了。
　　汤大海指着陈述，说道：“你让我吵我就吵啊？我偏不吵了，我偏不让你们看热闹。”
　　“就是。陈总监，没想到你是这样的人。某人真是看错人了。”
　　“这关陈述什么事情？”孔溪看不过去了。“陈述知道好好的劝架你们肯定不听，所以才故意用这样的方式反激你们你们现在不是没吵了吗？”
　　“表姐，你这么说就不对了。你对陈述还不够了解，陈述本来就是那样的人。”
　　“我为什么对他不够了解？难道你们比我更了解？”
　　“大海当然比你更加了解了，他们是多年的朋友了，你们才认识几天”
　　“我认识几天？我认识他的时候，你们还在穿开裆裤呢”
　　“谁穿开裆裤呢？谁穿开裆裤呢？从小到大，我都没有穿过开裆裤”可把汤大海给气坏了。
　　自己什么时候穿过开裆裤了？简直是当着众多宾客和谢雨洁的面往自己头上泼脏水就算你是我最尊重的表姐，我也要替自己讨还一个公道才行。
　　啪！
　　谢雨洁一巴掌拍在汤大海胳膊上，生气的说道：“这不是重点。”
　　“这还不是重点，那什么是重点？”
　　谢雨洁懒得理会这个白痴，双眼若有所思的打量着孔溪，问道：“你以前就认识陈述？”


第一百四十章、纸人！

　　“认识啊。”孔溪笑着说道。
　　“你们怎么会认识呢？你和陈总监又不是一个地方的人。”
　　“缘分就是这么奇妙，有些人啊，莫名其妙就认识了，走着又着又散了。说不定在某一个拐角，又一不小心撞了个正着。”
　　“这是宿命论？”汤大海愣愣的问道。
　　“是的，宿命。”孔溪看了陈述一眼，点头说道。
　　“照你这种说法，那陈述和我认识的更早了。佛说五百年的回眸，才换来今生的擦肩而过。陈述都救过我的命。那得修多少年？”
　　“汤大少还真是好胜呢。”谢雨洁有些不满的说道。自己还想从这个死党嘴里挖出一些深料呢，毕竟，一直以来，她都觉得这个心高气傲极少和异性往来的爱情绝缘体闺蜜对待陈述的态度有些异于常人。可是两人之间相识日短，以前更是不曾有任何的交集。这让她百思不得其解。世间没有无缘无故的恨，又怎么会有无缘无故的爱呢？“那么多次回眸，你就不怕把脖子给扭断了？”
　　当然，现在人多眼杂，她也不好多说什么。还是寻找良机再好好「逼审」一回。
　　“那当然了。”汤大海一脸骄傲的模样，说道：“好胜心是成功的基础。”
　　“那就祝汤大少早日成功吧。”谢雨洁把手里的一幅装裱好用牛皮纸包裹起来的画作递了过去，说道：“开业礼物。”
　　“就送这个啊？”汤大海有些嫌弃，说道：“是不是想着就要过来了，随手就在白纸上涂抹了几笔，然后就当作礼物送出来了？我说啊，你们这些作家画家都忒小气啊，送人礼物不是送书就是送画，反正都是自产自销，连个淘宝下单环节都省掉了。”
　　“要不要？不要我收回去了。”谢雨洁被气坏了，就想要把画给收回去。
　　“要。当然要了。”汤大海一把抓住画框，说道：“你们越是小气，我就越是要收下你们的礼物。就喜欢看你们心痛的样子。”
　　“汤大海你还真是”
　　“你想骂我贱是不是？”汤大海指着陈述，说道：“我能贱得过他？”
　　“贱不过。”陈述一脸认真的回答道。
　　“”
　　孔溪和谢雨洁彼此对视一眼，都有种「我们为什么要和这种人为伍」的羞耻感。
　　都说物以类聚，人以群分，别人不会以为自己和他们是一样的人吧？
　　好惊慌！
　　汤大海拆开外面的包装制，说道：“看看你画得是什么。”
　　外层纸打开，里面是一幅阳光下绚烂绽放的向日葵。
　　“向日葵？”汤大海的视线转移到谢雨洁的脸上，问道：“你怎么知道我喜欢向日葵？”
　　孔溪也颇为惊讶的看了谢雨洁一眼，别人或许不知道，她心里是清楚的。这幅向日葵是她致敬梵高所画，也是自己整体风格的一次改变和突破。
　　一般「试水作」是不会轻易赠人的，因为那代表自己的心境和笔法都不够成熟。或许画作中还有很多瑕疵，留待下次作画时进行修正。
　　可是，谢雨洁却将自己耗费了数个月时间的《向日葵》送给了汤大海
　　这代表着什么？
　　孔溪知道，或许面前这个整天嚷嚷着「不爱」「不婚」也「不生」的女人心境已经发生了变化。
　　谢雨洁没想到汤大海这个家伙当场就把自己赠送的礼物给打开了，这让她有种将心事暴露于最好闺蜜面前的羞涩感。
　　避开孔溪的眼睛，谢雨洁很是鄙夷不屑的说道：“谁知道你喜欢向日葵了？就是恰好画完了顺手就卷了送给你。”
　　像是在向汤大海解释，更像是在向孔溪解释。
　　汤大海招来助理，说道：“挂在我的办公室。”
　　“好的。”助理答应一声，抱着画就准备离开。
　　“等等。”汤大海又招手把她唤回。说道：“把画放在我办公桌上，一会儿我上去看看挂在那里合适。”
　　等到助理远去，汤大海笑呵呵地看着陈述，说道：“他们哪里有咱们这样的格调？怕他们眼光不行，胡乱找个空白地就挂了。”
　　“画是你的，人也是你的，你想怎么说就怎么说。”陈述耸耸肩膀，无所谓的模样。
　　“陈述”谢雨洁一脚飞起，就要踢向陈述。
　　“哎，好好说话，你别动手打人啊动脚也不行”孔溪在中间劝说。
　　来找孔溪寒暄的人越来越多，有人想要找孔溪要躯，孔溪顺手就签了。有人找孔溪要合影，孔溪也没有拒绝。当有人还想要孔溪的微信号的时候，小助理郭旭冉站了出来。
　　郭旭冉把一个备用手机交到孔溪手里，孔溪彬彬有礼的和那几个想要加微信号码的「宾客」互加好友当然，这个手机大部份时间都在助理手里，你的信息孔溪大概是看不到的。
　　这是大人物的常规操作。
　　典礼结束，宾客各自散去。
　　孔溪还有行程要赶，便在陈述和小助理的陪伴下一起离开。
　　谢雨洁也要回去，她的画室距离这里非常近，走几步就到了。
　　“我送你。”汤大海追了上去，出声说道。
　　“不用了。”谢雨洁拒绝，说道：“前面就是。”
　　“就是近我才送送。”汤大海咧嘴傻笑，说道：“要是太远我就不送了。”
　　“”
　　两人并肩行走，沉默无声，一下子也都失去了聊天的话题。
　　一直走到谢雨洁的画室门口，谢雨洁停下脚步，说道：“送到这里就可以了。”
　　“好的，那你快进去吧。”汤大海笑着说道。
　　“那件事情你和家人商量的怎么样了？”谢雨洁出声问道。
　　“什么事情？”汤大海一脸茫然。
　　“订婚的事情上次不是说过了吗？让你回去告诉父母婚约取消”谢雨洁有些生气。上次吃完晚饭，汤大海送她到画室门口，她对他说过这样的一番话。没想到这个家伙完全没有把自己的话放在心上？实在是太可恨了。
　　“哦。原来是那件事情啊”汤大海恍然大悟。
　　“你说了？”
　　“没有。”
　　“为什么不说？”
　　“当初我想阻止订婚的时候，你没有说话。现在你想取消婚约，就想让我说话？没门。”汤大海义正辞严的说道。
　　“”
　　机场。VIP休息室。
　　苏音正喝着果汁看着美剧的时候，张琳接完电话走了进来，说道：“小音，有个事情得和你说一声。”
　　苏音看到张琳脸色严峻，问道：“琳姐的表情这么严肃，难道是我又被人黑上了热搜？是我被富豪包养了还是又多了和我年纪差不多的一个私生子？”
　　“不是。”张琳赶紧出声否认，说道：“我的小姑奶奶，你的小脑袋瓜里整天在想些什么啊？哪有这些乱七八糟的事情。”
　　“媒体不整天报道这些吗？我还能想些什么？”苏音一脸淡然的模样，说道：“到底是什么事情？”
　　“孔溪去参加萤火虫的开业典礼了。”张琳说道。
　　“去就去呗。”苏音无所谓的模样，说道：“她有那个时间，想去哪里去哪里，关我们什么事情？”
　　“我总感觉事情不太对劲。”张琳出声说道。“上次汤大海去找咱们的时候，不是说他们去找过孔溪帮忙，结果被孔溪给拒绝了吗？”
　　“是有这么回事儿。”苏音点了点头，说道：“那又怎么样？和孔溪去帮萤火虫站台有什么关系？”
　　“你想啊，当时孔溪拒绝别人的求助，大家相处的并不愉快才是。为何她这个时候跑去给人站台呢？萤火虫又不是一家多大规模的公司，而且双方又没有什么合作基础我们送个花篮过去就已经是很重视他们了，孔溪那样的身份地位，用得着自己亲自跑过去？”
　　哗啦
　　苏音一下子站直了身体，手里捧着的橙汁也喝不下去了，她瞪大眼睛看向张琳，问道：“你这是什么意思？”
　　“我怀疑我们被他们欺骗了。”张琳轻轻叹息，说道。眼前的这位姑奶奶自然是极其聪明的，但是，就怕人外有人天外有天啊。更何况那些人要是合起伙来，她一个人哪里会是对手？
　　“你的意思是说，汤大海知道我和孔溪关系不和，所以故意在和我谈判的时候说了那么一句为的就是激起我的逆反心理，想要通过这件事情和孔溪掰一次手腕。结果我再一次被他们给套路了？”
　　张琳小心翼翼的看了苏音一眼，担心她受到这连番打击心理承受不住，低声说道：“这只是我的个人猜测，也许事情并不是我想象的那样据说孔溪是由陈总监陪着一起去的。”
　　“如果汤大海当真和孔溪有芥蒂，孔溪用得着去理会他们？”苏音面罩寒霜，冷笑连连，说道：“这个汤大海，面相看起来很老实，原来还有这么多的心眼呢。”
　　“也不一定是汤大海想出来的。汤大海应该没有这样的心思手段他要是有什么心思手段，以他的身份背景，也不至于这么多年就是一个播音主持了。”
　　“难道是孔溪？”苏音银牙紧咬。
　　哐
　　苏音把手里的果汁瓶拍在面前的小几上面，杀气腾腾的说道：“你不仁，就别怪我不义。这一次，我一定要让你们付出代价。”
　　“陈总监也不是一盏省油的灯。”张琳在旁边提醒着说道。
　　苏音摇了摇头，说道：“应该和陈总监没有关系，当时我要用李如意，他是大力反对的。”
　　       
　　“得不到的，从来矜贵”
　　“身处劣势，如何不攻心计”
　　      
　　汤大海嘴里哼着这首《白玫瑰》，脚步欢快的回到了自己的办公室。
　　他伸手摸了摸那尊瓷马，那是孔溪送来的礼物。
　　骏马呈现奔腾之势，手工很好，颜色明丽，一看就不是凡品。
　　他又捧起那幅《向日葵》，左看右看，越看越觉得好看。
　　“没想到行走的奢侈品展示柜当真是个画家呢”
　　“既然这样，为什么第一次见面要以那样的形象示人难道她还没有见过我就讨厌我？和我一样？”
　　“嗯，这幅《向日葵》画得真好，和梵高差不了什么”
　　       
　　汤大海把画框放在左边墙上比划，然后摇了摇头，这里有个书架，向日葵挂过去显示不出它独一无二的耀眼。
　　汤大海把画挂在右边墙壁上面，再一次摇了摇头，这里又空旷，显得这幅画孤零零的太过单调。
　　背后是不能挂的，后面就是落地窗，挂在窗户上像什么话？
　　汤大海想来想去，就把这幅画挂在了正前方的墙壁上面，自己工作累了的时候，一抬头就能够看到它的存在
　　当然，它也可以时时刻刻欣赏着认真工作的自己。
　　是谁说得来着？认真工作的男人最帅。
　　正在这时，楼下传来惊呼的声音。
　　汤大海打开窗户，出声喊道：“发生了什么事情？发生了什么事情？”
　　“老板”公司正在收拾现场的小姑娘们聚集在一起，满脸惊恐的看着小院的正门口。
　　在那里，一个红红绿绿面目滑稽的纸扎小人正在熊熊燃烧。
　　那是送丧时用的纸人。


第一百四十一章、你到底想要逃避到什么时候？

　　陈述重新赶到萤火虫文化的时候，汤大海和李如意正坐在办公室喝茶。
　　一屁股坐在李如意旁边的沙发上，问道：“火急火燎的把我叫过来，看起来不像是有什么急事的样子。”
　　汤大海操起茶壶亲手给陈述倒了一杯茶水，说道：“刚才有人在咱们公司门口烧了一个纸人。”
　　陈述一听就乐了，高兴的问道：“拍下来没有？发给我看看。”
　　“没来得及。”汤大海啧了啧嘴，说道：“那些小姑娘看到这种事情都吓傻了，等我从二楼办公室跑到门口的时候，纸人都已经烧完了。”
　　汤大海指了指李如意，说道：“他倒是在楼下的健身房，看到了也没想着去拍个视频回来。”
　　李如意悠哉喝茶，说道：“无聊。”
　　他实在是搞不懂身边的这两个家伙啊。
　　开业典礼的喜庆时刻，有人跑到公司门口烧纸人，若是其它人遇到这种事情，第一反应就是大发雷霆，又惊又怕的想要找到幕后真凶
　　他们俩倒好，喜气洋洋的谈论这件事情，满脸遗憾没能拍下那精彩一幕这是什么天降祥瑞的光彩事情吗？
　　「这俩个是正常人吗？」李如意在心里想道。
　　当时外面吵得热火朝天的时候，李如意正在健身房里面做拉力训练，刚刚做到第三组第九十七个，还差三个就能够结束。
　　他完全像是个局外人一般，一直等到最后三个做完才想着去关心一下外面到底发生了什么事情毕竟也算是自己的公司。
　　“你知道是谁干的？”汤大海看着陈述，出声问道。
　　“不知道。”陈述摇头：“什么证据都没有，哪能随便猜测？不过，能够干出这么无聊的事情，那个人一定相当的无聊。”
　　“是啊。”汤大海点头，说道：“既然是个无聊的人，那就不难猜测出来了吧？”
　　“还是再等等吧。”陈述说道：“对方一直在背后默默的盯梢我们，我们也不能打草惊蛇。敌在暗，我们在明，终究是要吃亏一些。”
　　“那就什么都不做？”
　　“当然不行。”
　　“那我们要做些什么？”汤大海激动的问道。
　　“小心谨慎，注意安全。”
　　“”
　　李如意点了点头，附和着说道：“陈述说的对。”
　　“”
　　汤大海觉得自己又被他们孤立了。
　　“既然来了，就见一见公司的几位负责人吧。”汤大海出声说道：“经纪部、宣发部、商务部的负责人你总是要见一见的。这是公司第一年最重要的事务。签约艺人、宣传艺人、合作项目”
　　陈述点了点头，说道：“也好。既然来了，就和他们聊聊吧。”
　　李如意便放下茶杯，起身说道：“我下去看剧本。”
　　他对商务事项不感兴趣，只喜欢唱歌和演艺。更何况现在萤火虫文化已经和东正签约达成了合作，李如意将要出演《机长先生》里面的男三号顾诚这一角色。所以，在正式入组之前，他要先把剧本读熟，把角色人物给吃透。
　　没有人比他更加清楚，这一次机会意味着什么。
　　这是新生，更是涅磐。
　　他要一飞冲天，成为一个真正的能够被世人知晓而且热爱、尊重的艺人。
　　经纪部总监叫做袁琳，是一个三十多岁的知性女人。这是汤大海在做《花城夜未眠》的时候，袁琳带着自己旗下的艺人前来录制节目。汤大海和她有过诸多接触，这是一个做事面面俱到的经纪人。因为和公司发生的一鞋盾，导致她离开了经纪事业数年时间，这一次汤大海做公司，第一反应就是把她给挖来重持旧业。
　　陈述和她聊了几句，便和汤大海一样被她的人格魅力所征服。她相信这样的人才能够真正的带好艺人，也真正的能够获得艺人充分的信任。
　　倘若艺人和经纪人互相不信任的话，怕是很多事情都会生出波折。艺人和经纪人撕逼上热搜的新闻也屡见不鲜。
　　宣发部总监叫做汪涛，看起来沉默寡言，但是心中自有锦绣。陈述和他聊天的时候，发现他对这家新公司的定位非常清晰，对于自己接下来将要做什么工作也规划的井井有条。
　　一个人知道自己的位置，知道自己要做什么，这就是难得的聪明人了。陈述很高兴，汤大海为萤火虫找来一个聪明的宣发部总监。
　　商务部负责人叫做刘书羽，能说会道，很会活跃现场氛围。陈述和他聊了几句，对他的第一印象还不错。但是，商务部门的核心工作是为公司创收，把公司的艺人推荐出去，或者别人找来合作时拿到最优化的方案。所以，他的能力如何，还要看他实际上能够为公司带来多大的收益。
　　陈述见完了公司几名主要的负责人，又和汤大海聊了一会萤火虫文化未来一段时间的工作重点，以及公司上市之后大家是去海南买一座岛养鲨鱼还是去新西兰买一座山建牧场
　　等到陈述准备离开的时候，汤大海拉住他的胳膊，问道：“你不觉得自己遗忘了什么事情吗？”
　　“车钥匙。”陈述恍然大悟，把几案上的钥匙抓在手里，说道：“总是忘记我是开车来的。摸出手机就想打开叫车软件。你说我是不是穷惯了？”
　　“我不知道你是不是穷惯了，我知道你是懒惯了。”汤大海冷笑连连，说道：“不过懒人有懒福，毕竟以后是要坐房车的人。人和人真是不能比啊，我爸是汤迎城，我是花城赫赫有名的富二代啊结果呢？我想招个司机买辆房车都被老爷子给骂得狗血淋头。还抄起高尔夫球杆说不用买房车了，直接敲断我的腿给我买轮椅一步到位。”
　　“太过份了。”陈述无限同情，说道：“等到萤火虫文化上市了，和他断绝父子关系。”
　　“要是萤火虫文化上不了市呢？”
　　“你爸就是咱们共同的爸爸。”陈述笑着说道。朋友之间，真是什么样的玩笑话都能够说出来。不用担心自己会触碰到他的哪一个敏感点碰了就碰了，你能怎么着？
　　陈述想走，还是被汤大海一把揪住，说道：“你以为转移话题我就会忘记正事？”
　　“你到底想要知道什么？”陈述无奈。朋友之间的关系太好了也是问题，因为他太了解你，你想要撒个谎都要耗费太多的精力。
　　“你和孔溪到底是什么关系？”
　　“同事关系。朋友关系。大腿和腿毛的关系。”陈述说道。
　　“你骗鬼呢？”汤大海一脸鄙夷，眼神不屑的盯着陈述，说道：“刚才孔溪说她认识你的时候，我们还在穿开裆裤呢。我汤大海人虽然不聪明，但是眼睛却是雪亮的。孔溪说这句话的时候一脸认真，不像是在开玩笑你们不会之前就认识吧？”
　　“当时现场人太多我不好意思问，又担心你和孔溪忌讳这样的问题，所以就把话题岔开了你不会当真以为就把我给糊弄过去了吧？”
　　“怎么会呢？”陈述笑着说道：“我是洛城人，孔溪是花城人，我们根本就不是一个地方的人。”
　　“那她为什么对你这么好？凭什么对你这么好？她可是大名鼎鼎的孔溪啊像那种天仙一样的女孩子，就算有眼瞎的时候，那也不应该瞎的这么厉害吧？我们家的钱在花城可以排前三名，李如意的脸在花城可以排前三名你的贱在花城倒是可以排前三名。但是，女孩子会看重这种东西吗？所以，这很没有道理。”
　　“她帮我，我帮她，彼此帮助，互相扶持。朋友之间不就应该是这样吗？”
　　“但是你和孔溪不一样。”汤大海据理力争，说道：“你知道刚才你和孔溪并肩走过来的时候，我们是什么样的感觉吗？”
　　“什么样的感觉？”
　　“你们就像是热恋的情侣或者刚刚结婚的爱人。”汤大海一脸笃定的说道：“就是给人这样的感觉。刚才我和李如意聊过这个事情，我把我的感觉告诉他了，他也说有这样的感受李如意啊，那个连初吻都没送出去的爱情白痴，都说看到你们俩走进来的时候觉得很般配，很甜蜜。难道你自己就没有反思过一下自己吗？”
　　“我就是跟在大腿身边走一走，连这个都要反思？”陈述一脸震惊的看着汤大海，出声问道。
　　“大腿是什么人？大腿是孔溪啊？每天都有无数人拿着放大镜在她身上挑毛病的国民艺人你们俩个这样亲密的走过来，会让多少人心里产生我那样的想法？你不懂得是避嫌，难道出道多年的孔溪也不明白这个道理吗？”
　　“可是，她明明知道这样对她会有什么样的影响，却偏偏没有做出更有利于她的选择这是为什么？”
　　“心底无私天地宽，我们是纯洁的男女朋友关系。”
　　“纯洁的男女朋友关系一般都是在婚后才会出现。你连个女朋友都没有，要那么纯洁做什么？年轻的时候不躁动，老年的时候坐在轮椅上蹦迪？”
　　陈述眼神熠熠的看向汤大海，说道：“你到底想要知道什么？”
　　汤大海不甘示弱的回瞪过去，问道：“你到底想要逃避到什么时候？”


第一百四十二章、势均力敌和没脸没皮！

　　两人眼神对视，就连周围的空气都凝固起来。
　　一秒、两秒、三秒
　　时间一秒一秒的过去。
　　“你觉得你这一招对我有用？”陈述问道。
　　“回答我的问题。”汤大海表情严肃，一脸认真的模样。
　　“还要演下去？”
　　“万一诈出来了呢？”汤大海眨了眨眼睛，脸上的表情瞬间垮塌下来，有些无奈的说道：“我真觉得你和孔溪挺般配的。”
　　“我也这么觉得。”陈述笑着说道。
　　“我说认真的。”
　　“我也没有不认真啊。”
　　“那你为什么不主动下手追求？你要知道，她可是孔溪啊，明里暗里喜欢她的男人都能把珠江绕上几圈。我打听过，就是你们东正公司的白起源他也在打孔溪的主意，两人一起上了不少次热搜。以表姐的人格魅力，暗地里喜欢她的男人更是不知道有多少，你自己不下手，难道还要等着人家孔溪主动追求你？”
　　“为什么不可以？”陈述反问着说道。
　　“”
　　汤大海双眼圆睁，嘴巴张大，一幅刚刚见到鬼的表情。
　　“你听听，你听听，这个家伙在说些什么疯话？他竟然还想着让大明星孔溪主动去追求他”汤大海伸手拍拍陈述的额头，说道：“醒醒，你快醒醒。”
　　“是你了解孔溪还是我了解孔溪？”陈述挡下汤大海的手，出声问道。
　　“当然是你了。我要是比你还了解孔溪，哪还有你什么份？”汤大海出声说道。“毕竟我这么有钱。”
　　“我了解的孔溪，她就是这样的女人。”陈述说道：“世人只能够看到她的外表，我能够看到她的内心。她若是喜欢一个男人，她会主动去追求的。”
　　“你这是什么意思？”
　　“美貌、智慧、特立独行。”陈述出声说道：“我喜欢你，无论你是什么人。我不喜欢你，不管你是什么人。喜欢是喜欢这件事情中最重要的因素。这就是孔溪的爱情观。”
　　“”
　　“倘若因为一些莫名其妙的缘分，我就觉得孔溪是我的，那是异想天开，也是非常自私的。很可能不仅仅没能得到孔溪的芳心，反而会适得其反，让她感觉到了危险，与你瞬间拉开距离。”
　　顿了顿，陈述说道：“就像你刚才提到的白起源那样。白起源苦忍多年没有向孔溪表白，难道仅仅是因为矜持或者是其它的什么原因？我想，主要还是因为他同样了解孔溪是一个什么样的女人。所以，他选择了陪伴，选择在身边默默的付出。”
　　“你也要学白起源选择陪伴和默默付出？”
　　“当然不是。”陈述摇头：“白起源自己的经历已经证明了，那一招不管用。”
　　“什么招式才管用？”
　　“兴趣和成长。”陈述说道。
　　“什么意思？”汤大海有些烦躁的抓了抓头发，说道：“你说的每一个字我都听的清楚，怎么就是不明白到底是什么意思呢？你刚才说白起源的那一招不管用，然后又说自己用的招式就是兴趣和成长。这不是自相矛盾吗？你这一招和白起源那一招有什么区别？”
　　“这样，你先回答我一个问题。”陈述又重新坐回到沙发上来，看着傻站在那里的汤大海问道：“你刚才说我为何不主管追求孔溪，你觉得怎么样才能算是追求？”
　　“当然是送花啊、送礼物啊、请吃饭啊什么的”汤大海出声说道。
　　“你觉得我送花送礼物给孔溪，她会收吗？”
　　“不会。”汤大海摇头：“看得出来，她是一个很矜持的女人，不会轻易接受男人礼物的那种性格。”
　　“不，我说会。”陈述说道。
　　“陈述”汤大海忍不住想要嘶吼出声。你故意耍我的是不是？
　　“因为是我送的。”陈述说道。
　　“你这是不是太过膨胀？凭什么别人送的她不收，你送的她就会收？”
　　“因为我是陈述啊。”陈述笑着说道。“我们先说说志趣。情侣之间，志趣相投是最重要的。倘若没有共同语言，没有共同爱好，就算俩人因为颜值而一见钟情，因为家庭或者因为想要结婚的时候恰好出现那样一个人而走到了一起，以后还是会出现各种各样的问题。会争执、会争吵，会发生各种各样的矛盾。”
　　“最可怕的是什么你知道吗？是沉默。你不说话，我也不想说话，你有你的世界，我有我的乐趣，两个人仿佛永远都不在一个节点上。那个时候，维持在一起的便不再是爱情了，而是父母的担心、孩子的归属，甚至是亲戚朋友异样的眼神。所以，那个时候婚姻便成了坟墓。婚姻、坟墓，这两个词的读音是不是很接近？”
　　汤大海揉了揉太阳穴，说道：“是不是扯的太远了？手还没牵呢，就想到婚姻和坟墓了？”
　　“之所以要牵手，不就是想要一起走进婚姻然后再走进坟墓吗？当然，我说的是幸福的婚姻和让人安宁的坟墓。”陈述笑着说道。“所以，我知道孔溪喜欢什么，我也知道她不喜欢什么。她做的每一件事情我都很欣赏，我说的每一句话她都觉得很有趣。大家在一起的时候不会无聊，分开之后会有些失落。这就是志趣相投。”
　　“那么成长又是什么？”汤大海好奇的问道。
　　“简单点说就是好好学习，天天向上。”
　　“天天想上？你这思想有些要不得。再说你也不一定有那么好的体力。”
　　陈述起身欲走，说道：“看来你是不想聊下去了。”
　　汤大海一把按住陈述，说道：“想聊。想聊。你再给我好好说说，什么叫做好好学习天天向上？”
　　“你知道的，孔溪帮过我很多。”陈述说道。
　　“对，你喝醉了被她带回家照顾。”汤大海点头说道。
　　“我说的是工作方面。”陈述有点儿生气，这家伙怎么一言不合就开车？
　　“你现在的工作都是孔溪找的。”汤大海出声说道。
　　“不是她帮我找的，是她帮我拿下这份工作。”陈述说道。有关面试的一些细节，陈述在三人聚餐的时候和汤大海李如意讲过，着重讲述了孔溪在这次事件之中所起到的关键作用这样吹嘘起来自己也很有面子不是？
　　“对对，你是这么说过。她还帮过你很多次，你都给我们讲过。”汤大海出声说道。
　　“但是，我也在努力回报这样的恩情。”陈述出声说道：“无论是中国风方案的制订，CE事件的起死回生，还是拿下水晶鞋代言我都在用我的能力和智慧在回馈。你帮我一次，我就帮你一次。你能做的，你都做了。我能做的，我也竭尽全力。不能让一方无限付出，因为人都会累。也不能永远的接受，因为那样会失去男人的责任和尊严。一个没有责任失去尊严的男人，还能够得到外人的尊重爱人的喜欢吗？”
　　“我们这些一出生就有钱的不算吧？”汤大海一脸忐忑的问道。
　　“你滚一边去。”陈述没好气的说道。
　　“看来是安全的。”汤大海松了口气，说道：“就算你不爱我的人，你也可以爱我的钱啊。总有一样能够打动你，是不是？”
　　“”
　　“好吧好吧，我不说话了。听你说。虽然我阅人无数吧，但是我没有总结出什么经验教训。听你这么一讲，我还觉得挺有道理。难怪你能写剧本，我就只能看你写的剧本。这就是人和人的差距吧？”
　　“互相扶持，共同进步。你为我红袖添香，我为你挡风遮雨。网上不是有一句特别流行的话吗？最好的朋友，是价值对待。最好的爱情，是势均力敌，”
　　“你的意思是说你和孔溪是势均力敌？”
　　“不错。”陈述点头，说道：“难道因为她是世人瞩目的大明星，她开的车比我的车高级，住的房子比我的房子宽敞，赚的钱比我赚的多一些，我就觉得自己应该自卑，自己应该低人一等？”
　　“难道不是吗？”汤大海说道。
　　“不会的。”陈述干脆的否认，说道：“我不会那么想。你有你的优势，我也有我的价值。我坚信，无论是谁娶了我不，无论是谁嫁给我，她都不会觉得后悔，不会觉得我配不上她。”
　　“我感觉你这不是势均力敌，是没脸没皮啊。”汤大海撇了撇嘴，说道：“你把我们有钱人的骄傲放在哪里？你为什么不尊重我们这些有钱人？没想到你是这样的陈述。”
　　“这就是我的爱情感悟。”陈述笑着说道：“我喜欢她，我自然会追求。我不喜欢，也自然不会去追求。”
　　“你敢说你不喜欢孔溪？”汤大海冷笑连连，说道：“我也听家里的老人家说过一句话：说谎的人要吞一千根针。”
　　陈述指了指门口的那幅《向日葵》，问道：“谢雨洁送你的？”
　　“是的。”汤大海喜形于色，嘴上却假装毫不在意：“搁着也是搁着，就随便找个地方挂一挂。”
　　“疏密得当，浓淡相宜。”陈述出声称赞。
　　虽然听到陈述夸奖谢雨洁的画汤大海心里很舒服，这也是他特意把这幅画挂在门口显眼位置的原因，但是还是出声说道：“我在和你谈爱情，你怎么说起画来了？”
　　“爱情就像是作画，用力轻了，则生怨，用力猛了，则生恨。过犹不及。


第一百四

　　“轻之生怨，重则生恨。”汤大海念叨着陈述的这句话，又看看墙上的那幅《向日葵》，心想，我这是用力轻了还是用力过猛？
　　汤大海很想问一问陈述这个问题，但是很担心如此一来就暴露了自己是个爱情菜鸟的事实
　　他怕自己多年维持的浪子形象轰然倒塌。
　　毕竟，那是花了很多钱的努力成果啊。
　　“是不是觉得我说的很有道理？”陈述笑着问道。
　　“确实很有道理。”汤大海点了点头，说道：“那你之前对凌晨是用力轻了还是用力过猛？”
　　“”要不是公司初创，正是用人的紧要时刻，陈述都不介意把汤大海装进麻袋里面沉江。你以为你提起凌晨就能伤害到我了？根本就不可能。
　　“有些人就是言语上的巨人，行动上的矮子。”汤大海一脸鄙夷的说道：“你竟然在真正的爱情大师面前讲述自己浅薄无知的爱情理论？谁给你的信心和勇气？你交过几个女朋友？”
　　“一个。”
　　“你知道我换过多少女朋友吗？我换过的女朋友比你换衬衫的频率还快一些。对于爱情这种事情，我有着深入骨髓的认知和宗师级别的理解我要是你，我就抱着表姐的大腿说我以后就是你的人了。不管你要不要我，我都是你的人了。”
　　“以表姐的性格，只会一脚把你踢出去。”
　　“那我就再抱上去。老人家说的好啊，烈女怕缠郎。只要你发挥好自己没脸没皮死不要脸的精神，我就不信你还拿不下表姐。”
　　陈述拒绝，说道：“那是你的追求方式，不是我的追求方式。再说，烈女怕缠郎是老话了，已经不能适应现在这个时代的择偶方式。以前的时代封建保守，未出阁的女孩子和别的男人多说几句话，都有可能会被人指指点点闹得满城风雨，要是有像你这样的二流子小混混一样的家伙每天跑到家门口转悠，在姑娘身边口花花揩油，这姑娘的名声也就彻底的毁掉了，在当地很难找到好人家，就是父母家人也觉得颜面无光，索性就给了那二流子现在你跑到人家姑娘面前口花花揩油试试？看看人姑娘会不会把你踹得生活不能自理。”
　　“那你的意思，就这么和表姐不清不白的走下去？”
　　“什么叫做不清不白的走下去？”陈述恨不得把一本成语词典塞塞进汤大海的脑袋里，或许这样可以稍微的提升一些他的语言能力。一个节目主持人总是这么胡乱使用词语，也不怕别人笑话？
　　“就是没有确定名份的关系。”
　　“我说过，我们是朋友、同事以及大腿和腿毛的关系。”陈述出声说道。
　　“真的不是因为自卑？”
　　“我有手有脚有颜值，为什么要自卑？”
　　汤大海咧开嘴巴笑了起来，说道：“不是没有走出来？”
　　这才是汤大海的真正目的，也是他真正想要问出来的问题。
　　他一直觉得，陈述和孔溪是相当般配的。而且，他也看得出来，孔溪对待陈述表达出了足够多的好感人家可是赫赫有名的孔溪啊，而且又是个女孩子，做到这一步已经很不容易了。
　　可是，陈述却表现的跟个没事人一样。
　　所以，汤大海担心陈述还深陷在前一段恋情当中无法自拔
　　这也是他和李如意非常在意的一件事情。
　　“当然不是。”陈述冷笑。“分手的那一刻起，我们就没有任何关系。”
　　汤大海点了点头，说道：“你能这么想就好了。不过，还是希望你对表姐主动一些”
　　“我再等一等。”陈述说道。
　　“等什么？”
　　“万一她主动了呢？”
　　“”
　　         
　　咖啡馆。
　　陈述和之前华美的同事小梦和猴子相对而坐，猴子和小梦都是陈述雷霆组的成员，当年陈述做雷霆组组长的时候，他们俩人都对他百般信任和支持，一起冲锋陷阵，攻克了不少难关险关。他们一起商讨方案，一起在加班到凌晨时去楼下的二十四小时便利店吃关东煮。后来陈述因为凌晨劈腿而离开华美，他们俩人却仍然在华美工作。
　　所以，今天他们发来信息问陈述有没有时间一起坐坐的时候，陈述欣然同意。
　　毕竟，那是一起战斗过的情谊。
　　可是，刚刚坐下来寒暄了几句，他们的话题便情不自禁的转移到了现任的雷霆组组长朱楷模身上去了。
　　好像离职同事吐槽前老板和同事已经成为一种流行趋势     
　　“陈组，朱楷模实在是太过份了。他每天都让我加班，一加班就得到凌晨，早上还必须要求我上班打卡我的身体根本就吃不消，打个瞌睡都要训斥我”小梦一脸委屈的说道。
　　“就是。小人得志。就从老大离开之后，朱楷模就抱上了王信的大腿他知道我和小梦都是老大的人，所以对我们是百般刁难。今天交的案子，第二天就问我们做的怎么样了。我们又没有老大那种能力，哪能那么快就做出来啊”
　　陈述眉头微皱，问道：“朱楷模老谋深算，但是在公关宣传这一块的能力并不强，为何王信那么信任他？”
　　猴子压低声音，小声说道：“听说上次王信让他去找老大解决张蜀的事情，然后他回来之后跑到王信面前哭诉，说老大提出了四个条件，第四个条件就是抽他两耳光。他为了保护公司利益不受侵害，咬牙接受了老大的无理条件回去的时候脸上还带着伤，看起来老大出手相当的狠辣啊。”
　　陈述哭笑不得，说道：“感情这件事情还是因我而起。”
　　每个人都有自己的职场之道。有人能力出众，有人处事圆滑，还有人小手段不断
　　朱楷模这个人确实是一把宫斗好手，陈述因为他的背叛而要求他抽自己两记耳光，他竟然能够将自己那两记耳光给利益最大化跑去告诉王信这是陈述提出来的第四个条件，倘若他不答应交易取消。如此一来，王信自然就要欠他一个天大的人情。
　　王信这个人还真是个很好的冤大头啊。
　　“是啊。他经常在开会的时候贬低老大，上次我气不过和他争执了两句，结果他就把一个谁都不愿意接的活丢给了我，还让我三天之内找到解决办法”猴子满脸怒气的说道。
　　“我上次生病想要请假一天，他都不批”
　　陈述一脸诚挚的看着小梦和猴子，说道：“大家共事多年，你们的能力和人品我都是认可的。我们不仅仅是同事关系，还是朋友关系。如果你们愿意相信我的话，有什么困难不妨直接说出来。我能够帮忙的话绝不推辞。”
　　猴子看了小梦一眼，张了张嘴，却又不好意思的端起面前的咖啡泯了一口。
　　倒是小梦干脆利落一些，扶了扶眼镜，看着陈述说道：“陈组，我们想跟着你干。”
　　猴子点了点头，附和说道：“是的。跟着老大干活有激情，不受气。而且还能够学到很多东西。朱楷模什么都不懂，就知道瞎指挥。工作没有完成好就骂我们能力不够让他丢脸”
　　陈述想了想，说道：“东正那边有完善的公关宣传团队，你们过去怕是不太好安排位置。我推荐你们去一家新公司。不知道你们意下如何？”
　　“新公司？”两人一脸茫然的看向陈述。
　　陈述点了点头，掏出手机拨通了汤大海的电话，说道：“大海，我有两个同事你帮忙安排一下工作。”
　　“让他们来见我。”汤大海的回复干净利落。
　　挂断电话，陈述把一张名片递了过去，说道：“你们去找这个人，他会安排好你们的工作。新公司虽然小，但是却是用人之际，你们去了大有可为。”
　　“太好了。”小梦满脸惊喜的说道。
　　“谢谢老大。”猴子捧着那张名片看着，说道：“萤火虫文化，好像这个名字有点儿熟悉老大和这家公司的关系很铁啊，一句话就把事情定下来了？”
　　陈述笑笑，说道：“老板是我的好兄弟。”
　　“我明白了。老大，你放心，我们不会给你丢脸的。”
　　“对。我们一定会发挥百分之两百的实力。”小梦也跟着做保证。
　　陈述笑，说道：“我相信你们。”
　　陈述刚刚放下电话，手机上面就弹出一条最新信息。
　　陈述划开手机，看到孔溪发来一条求援信息：“Help me!”


第一百四十四章、被你美死了!

　　陈述大惊，正想打电话过去询问发生了什么事情的时候，手机再一次响起。
　　孔溪又发来一张自己翻白眼的表情包照片。
　　陈述瞬间放下心来，倘若孔溪当真有什么危险的话，哪里还有心思来P自己的剧照截图啊？
　　“老大，是发生了什么事情吗？”猴子看到陈述脸色不对，慌忙出声问道。
　　陈述摇了摇头，笑着说道：“是朋友的恶作剧。没事。”
　　“陈组恋爱了。”小梦出声说道。
　　“什么？恋爱？”陈述看向小梦，一脸疑惑的模样。
　　“只有恋爱的男人脸上才会出现那样的表情。先是担心她受到伤害时的慌张，然后是了解事情真相之后的宠溺笑容。”小梦解释着说道：“所以我想，陈组一定是恋爱了。”
　　陈述摆手，说道：“没有没有。怎么会恋爱了呢？就是朋友给我发了一张很可怕的图片。”
　　“凌晨都已经那样了，老大不会还放不下吧？报复一个女人最好的方式就是过得比她更好。老大加油。”猴子愤愤不平的说道。
　　现在整个华美都知道凌晨劈腿王信的事情了，大家背地里都称呼她为「老板娘」当然，这可不是什么善意的称呼。
　　还是有不少人对她为了上位不择手段的行径很是鄙夷的，明面上不敢说，暗地里总是要议论几句。
　　毕竟，大家都很喜欢讨论这样的话题。
　　“是的陈组，你离开的时候我就说过，华美可是有很多姑娘喜欢你的哦。”小梦也在旁边帮腔。
　　陈述笑笑，说道：“谢谢你们。我不会让无关紧要的人来影响我的人生。我还有事，就不陪你们吃饭了。你们处理完华美那边的离职工作之后，直接去找名片上的汤先生，他会给你们做一个妥善的安排。”
　　“谢谢老大。”
　　“谢谢陈组。”
　　陈述走到吧台边埋单，然后和他们挥手道别。
　　
　　西羽。这是花城距离大海最近的一块区域。
　　西羽是花城人的后花园，是人们闲遐时刻度假放松的好去处。
　　陈述开车赶到西羽的时候，已经是下午三点多钟。然后他便按照孔溪发来的定位沿着海岸线一路前行，终于在一处风景绝佳的区域找到了孔溪所在的拍摄剧组。
　　孔溪的小腿康复之后，立即就投入进去紧张的工作。第一要紧的事情便是CE的补拍工作。
　　这也算是不打不相识，自从孔溪这边和CE发生过一场矛盾冲突之后，双方在接下来的配合反而更加默契了。拍摄团体拍摄了第一期宣传素材之后，知道孔溪很快就要投入到一个电视剧拍摄当中去，电视剧的的拍摄需要半年甚至更久的时间，他们可不敢再经历这次的素材紧缺事件，立即就和孔溪商量能否同时把第二期宣传所需要的素材也给提前拍摄完成。
　　孔溪自然没有拒绝，所以在所有的拍摄角本完成之后，他们一行人便赶到了西羽海边。
　　陈述把车停好，然后站在人群外面看着孔溪的工作状态。
　　陈述是头一回看到孔溪工作时的模样。
　　一袭白裙，随风轻舞。
　　满头黑丝飘散，看起来凌乱而性感。
　　孔溪在海边行走、跳跃、欢笑，踢打浪花，将高跟鞋抛向大海，无拘无束，瞬息万变。
　　摄影师们便紧随其后，拼命的挥动着快门，将她的一颦一笑都记录下来。
　　在这蔚蓝大海的映衬下，孔溪就像是海的女儿，这天与地之间唯一的主角。
　　没有人说话，拍摄现场静悄悄的。只有那风吹浪打的声音，以及孔溪时不时发出来的轻声细语银铃笑声。
　　孔溪发现了石阶上面的陈述，对着她眨了眨眼睛，露出天使般的笑脸。
　　摄影师们的心都颤了，再一次疯狂的按动着快门。
　　等到一组照片拍摄完毕，孔溪和摄影师们说了几句话后，大步朝着陈述走了过来。
　　“在看什么呢？”孔溪在陈述的面前站定，出声问道。
　　“看你。”陈述说道。因为要拍摄的缘故，孔溪今天化了精致的妆容，而且用的又是那种很有名气的姨妈色口红。烈焰红唇，娇艳欲滴。有种让人忍不住想要吃上一口的冲动。
　　她还穿着拍摄时的长裙，宛若天鹅一样的修长脖颈上挂着一颗漆黑的玉石。陈述分不清楚这是什么样的石头，但是从那耀眼的光辉和古典的造型中知道它的价值不菲。
　　含睇宜笑，缥缈若神。
　　「能够娶到这种女孩子的男人，上辈子肯定拯救了整个银河系吧？」陈述的心里忍不住浮现这种念头。
　　孔溪没想到陈述会回答的这么直接，俏脸微红，漂亮的眸子却更加明亮起来，不肯转移视线显得自己正在羞涩，而是倔强的盯着陈述的眼睛，说道：“这个回答不错，给你九十九分。”
　　“孔老师，我想知道我的丢分项在哪里？”陈述笑着问道。
　　“没有丢分项。我怕给你满分的话，你就没有了百尺竿头更进一步再接再厉勇争上游的动力。”孔溪笑着说道。
　　“孔老师不必担心，我一定会刻苦勤奋每日钻研说出让孔老师心满意足的称赞语出来。”
　　“那你可要努力哦。每天赞美我的人那么多，凭什么你能够成为第一名？”
　　然后两人相对而笑，舒适惬意。
　　因为孔溪要赶工作进度的缘故，陈述也有自己的工作要处理，所以没办法再像之前那样每天到孔溪家里报道，然后陪她聊天陪她吃饭，等到她睡熟之后陈述便返回公司工作。
　　见面的频率减少了，但是两人的相处却完全没有生涩感。
　　相反，因为见面太难，反而有一丝丝的想念。
　　是的，只有那么一丝丝而已。
　　陈述看着孔溪精致无暇的小脸，出声问道：“你突然间发来求救信息，但是并没有什么危险啊？倒是周围的工作人员看起来性命堪忧的模样。”
　　“工作人员？”孔溪转身看向那各自忙活的数十人拍摄团队，问道：“他们有什么危险？”
　　“被你美死了。”陈述说道。
　　“”


第一百四十五章、美丽动人!

　　“你笑什么？”
　　“”
　　“你别笑。”
　　孔溪拼命的忍住笑意，抬头看向陈述，娇嗔说道：“陈总监为了抢得第一名还真是竭尽全力呢。”
　　“那当然了。”陈述一脸认真的模样，说道：“不要以为我是在开玩笑。我们有个词语叫做美丽动人，是不是？”
　　孔溪点了点头，说道：“是的。”
　　“我们和某个人有矛盾时经常说「你动我一下试试」，动就是「打」的意思，对不对？”
　　孔溪眉眼弯弯，又忍不住想笑，但是看到陈述严肃的表情，还是紧紧的抿住嘴巴生怕自己笑出声音，说道：“对对对，陈总监说什么都对。”
　　“所以，美丽动人其实就是美丽打人的意思。长得好看确实是在攻击人呢。”
　　“胡说。”
　　“那我给你分析分析，你就知道我说的很有道理了。我们和长得好看的人在一起，会有什么样的感受？首先是紧张，四脚僵硬，手和脚都不知道放在那里。心跳加速，血液流通也不够畅快。然后就是压迫，对方的气质和气场对你进行毁灭性的碾压，而且好看的人身边的朋友众多，总是能众星捧月一般的被人包围。相比较平凡的我们，就显得有些孤单而凄冷了。”
　　“最后，我们便会自惭形秽起来，心想别人都长得跟朵花一样，为什么我长的像棵包菜？任由这种负面情绪蔓延下去，对自己的身体、心灵都有着致命的打击和损害。所以，你知道那些在你身边为你工作的同事们的痛苦了吧？”
　　孔溪捂着胸口笑得喘不过气来，指着陈述说道：“陈陈总监，你这是在哪里看到的歪理学说？”
　　“这是我个人的一点总结和思索。”陈述说道：“当然，孔溪小姐一定不会有这样的烦恼。毕竟，你一直都是施暴方。”
　　“什么？施暴？”孔溪不笑了，眼睛一瞪，气道：“老娘长这么好看，白给你们看了，还是在对你们施暴呢？”
　　“那当然了。你给我们带来这么大的困扰，这比动手打人还要性质恶劣一些。我要是人大代表，我都要提议美丽动人算工伤，按照雇主的颜值来为员工划分工伤等级，像孔溪小姐这样的颜值，那我们就算是一级工伤对于你这种肆意释放自己的魅力，而对我们的死活不管不顾的女人，一定要重重惩罚才行。”
　　“你信不信我咬死你？”孔溪亮出自己一排小白牙，恶狠狠地对陈述说道。
　　“你咬死我那就是谋杀了。比用好看的脸打人还要更加严重一些。”
　　“那算了，不咬了。”孔溪说道。“我要用我的美丽打死你。”
　　“”
　　“越是不想看，越是让你看。每天早上看十遍，中午看十遍，晚上再看十遍。让你每天都紧张、压迫、自惭形秽。我要用我的美丽向你施暴，等到你重病不起，一命呜呼，到时候法官也没办法判决。”
　　陈述气急败坏地指着孔溪，说道：“没想到你是这么恶毒的女人。”
　　“我就是这么好看又这么恶毒的女人。”孔溪骄傲的说道。
　　然后，两人眼神对视，一起哈哈大笑起来。
　　“溪姐在笑什么？看起来很开心的样子。”静静捧着水壶，看着远处大笑的一对男女，语带羡慕的说道。
　　郭旭冉点了点头，说道：“陈总监来了，溪姐就格外开心的样子。”
　　“可不是嘛，陈总监没来的时候，溪姐才不会这么大笑出声呢，她只会和我们每个人点头微笑。”
　　“点头微笑是礼节。”
　　“那大笑出声呢？”静静问道。
　　郭旭冉想了想，说道：“大笑出声可能就是真的太开心了吧？”
　　“我们也去听陈总监说话吧？”静静满怀期待地说道：“陈总监说话可有趣了。不仅仅是溪姐，我听到都一直在笑呢。”
　　郭旭冉一把拉住静静，说道：“我们俩去做什么？”
　　“我们去陪他们聊天啊。陈总监来了，我们总得去打声招呼吧？要不然溪姐会生气的。”
　　“听我的，我们去了溪姐才会生气。”郭旭冉一脸认真的说道：“好好的做我们的事情，不要一直朝着那边瞄过去。”
　　“又不是我一个人在瞄，其它人都在瞄啊。”
　　“别人我不管，我们自己不能看。”郭旭冉出声说道。
　　“为什么？”
　　“因为溪姐不能换掉他们，但是能换掉我们。”郭旭冉小声说道：“我才不想和溪姐分开呢。”
　　静静吓得小脸煞白，说道：“那我不看了，我也不愿意和溪姐分开。”
　　当两个人在一起的时候，你看到的人越来越少，想到的事越来越少，那便是真正的快乐。
　　像孔溪这样的大明星，而且又是这整个团队的核心，一举一动自然就招人眼球。
　　孔溪才不在意周围人异样的眼神注视呢，或许她根本就没有注意到那些眼神的存在。
　　她的眼里只有这片海，和这个人。
　　孔溪指着陈述，说道：“陈总监，你的脸皮可真厚啊。”
　　“彼此彼此。”
　　“还是陈总监更胜一筹。”
　　“孔溪小姐也不要谦虚。”
　　“你的脸皮比我厚。不许反驳。”
　　“”
　　看到陈述当真不再反驳，孔溪又眉开眼笑起来，说道：“陈总监，陪我散散步吧。”
　　“我的荣幸。”陈述笑着说道。碧海蓝天，佳人相伴，这样的天气，这样的环境，不就应该在海边走一走，你推我一下我推你一下，一不小心把对方推进大海
　　于是，两人便沿着海岸朝着远处走去。
　　刚刚走了几步，就看到两辆车一前一后的朝着这边驶了过来。前面一辆是黑色的迈巴赫，后面一辆竟然是涂抹成橘黄色的卡车。
　　陈述认识前面那辆迈巴赫，甚至能够清晰的记得那辆车的车牌。
　　那是东正一哥白起源的座驾，上次孔溪在老爹面馆吃面的时候，他也跟着过去了。那是陈述和白起源的第一次见面。
　　后来陈述送孔溪出去的时候，便是白起源这辆车在路口等候。
　　孔溪耸耸肩膀，无奈说道：“知道我为什么向你求救了吧？”
　　“孔溪小姐，你果然是一个好看又恶毒的女人啊。”
　　“就是呢。”


第一百四十六章、我并没有做什么!

　　迈巴赫停车，一身白色休闲装戴着黑色墨镜的白起源推开车门从后座下车。
　　不得不说，模特出身的白起源确实有着作为男人傲人的资本，不仅仅有着如刀削斧劈的英俊面孔，而且还有着接近一米九的高挑身材。因为长期锻炼的缘故，身体呈现完美的倒三角姿态，穿衣显瘦，脱衣有肉。就算没有天王的身份加持，无论走到哪里也都是一道靓丽的风景线。能够让那些花痴的小姑娘们尖叫要躯的那种。
　　“白爷来了”
　　“白爷好帅。”
　　“白爷，今天又给我们带好吃的了”
　　       
　　白起源彬彬有礼的和每一个向他打招呼的人点头微笑，有的人还能够叫出名字寒暄几句。
　　“大家辛苦了。”白起源环顾四周，满脸的笑意，朗声说道：“这里太偏僻，没办法让助理给你们叫咖啡，所以，我带来一辆咖啡车”
　　白起源指了指在海岸边停泊，开始拉开车厢准备设备的橘色卡车，说道：“大家想喝什么口味的咖啡那里都有。”
　　“哇”围观群众发出惊呼的声音。
　　在这远离城市的海滩，能够有一杯刚刚打磨出来的香浓咖啡，那该是多么幸福的一桩事情啊。
　　现在，他们的愿望就这样被一个高大帅气的男人给实现了。
　　“谢谢白爷，白爷太豪气了。”
　　“我们只是想喝一杯咖啡，白爷就带来一辆咖啡车，白爷大手笔”
　　“白爷是不是偷偷听到我们的心声了，我们正盼着有一杯咖啡呢”
　　        
　　白起源微笑着接受大家的赞美，笑着说道：“大家尽情享用，不用和我客气。”
　　说完之后，白起源径直朝着孔溪所在的位置走了过去，笑着说道：“小溪，今天的拍摄还顺利吧？”
　　“挺顺利的。”孔溪出声说道：“起源那么忙，就不用赶来探班了。”
　　白起源指了指陈述，说道：“陈总监还要每天上下班打卡呢，他都能抽出时间赶来探班，我这个无业游民来看看你有什么不对？”
　　“昨天不是来过了吗？”孔溪笑着说道。
　　白起源昨天就来了。
　　白起源昨天来的时候，和今天一样，不仅仅自己来了，还带了近百份的奶茶和水果。好几个助理过来为大家准备食物。
　　每一个接到礼物的工作人员都满怀感激，一个劲儿的赞美白起源的细心体贴。
　　所有人都清楚，白起源来探班是为了孔溪，连带着看向他们俩的眼神也就变得暧昧起来。
　　孔溪知道白起源的真实意图，可是，白起源并不表明态度，只是以朋友以及东正高层的身份来看望公司艺人和拍摄团队，孔溪也没办法拒绝别人的这番好意。
　　就算她想拒绝，怕是整个拍摄团队也会不乐意的
　　拿人的手短，吃人的嘴软。这些人都被白起源的奶茶水果和受到重视的那种亲热态度给收买了。
　　更何况，他们内心深处也觉得白起涛和孔溪才是绝配
　　无论是身份地位还是对彼此事业的促进，倘若白起源和孔溪能够真正的走到一起，又是娱乐圈的一对金童玉女。
　　怕是他们恋爱的消息一经公布，将会引爆整个人类世界的关注吧？
　　孔溪犹豫良久，终于还是向陈述发起了求救信息。
　　你不明说，我也不明说。
　　大家都是聪明人，想必你应该明白我对你的心意。
　　有时候你不需要说什么，只需要做些什么。有那么一个人陪伴在身边，很多事情就简单明了了。
　　以孔溪对白起源的了解，他那么心高气傲的男人应该接受不了这样的打击。知难而退，早些退出倒也了却一桩烦心事。
　　“昨天来的时候，几个同事说要喝咖啡，我答应他们了。所以，今天就带着咖啡来看望大家。”白起源笑着说道：“总不能让我说话不算话吧？”
　　“起源对同事一如即往的好。”孔溪笑着说道。她把白起源的好给推给了广大的「同事们」，所以，自己是不用承担这份感情的压力的。
　　白起源笑笑，看着陈述问道：“陈总监怎么也来了？”
　　“我来看看孔溪小姐。”陈述出声说道：“顺便和孔溪小姐聊一些工作上的事情。”
　　“哦？是什么工作上的事情？”白起源出声问道。
　　白起源是东正集团的董事，也算是高层之一，当面向陈述问出这样的问题，陈述还真没有理由拒绝回答。
　　陈述看了孔溪一眼，说道：“CE那边想要邀请孔溪小姐担任他们全系产品的亚洲代言人，所以我来找孔溪小姐商量一下。”
　　“是这样吗？”孔溪满脸惊讶。
　　她也是刚刚才知道这个事情，之前并没有收到CE那边的任何风声啊。
　　要知道，现在的孔溪只是CE那边的单品代言人，譬如香水系列，他们可以找一个代言人，但是其它的服饰或者护肤品，他们也可以找另外一个或者好几个代言人。
　　但是，整个亚洲的全系列产品代言人，实际上就是我们所说的这个品牌的亚洲代言人。无论是影响力还是品牌代言费用和单品系列代言都是不可同日而语的。
　　品牌方在亚洲区代言人身上所投入的宣传推广费用也和单品代言人是天壤之别。有很多艺人为了和这些奢侈品巨头合作来打开自己的知名度和美誉度，甚至以一元钱或者极低的代言费用来为产品站台。
　　陈述点了点头，说道：“正准备向你汇报这件事情呢。还没来得及说起来，恰好白爷就来了。”
　　白起源心想，我并不想听这个好不好？早知道我就等你讲完再来了。
　　“商业上的事情不是应该由王韶那边负责吗？难道韶姐之前没有和小溪沟通过？”
　　“是CE那边直接和我沟通的。”陈述出声说道：“或许是上次的事件大家建立了深厚的友谊，所以CE那边会先给我打一通电话试试口风，倘若孔溪小姐这边没有意见的话，他们会有商务团队正式和韶姐那边洽谈”
　　“原来如此。”白起源微笑着点头，说道：“CE虽然是一家新兴的国际奢侈品品牌，但是在整个世界都影响力巨大，深受年轻人的喜爱。现在他们愿意邀请小溪成为整个亚洲区域的代言人，这对小溪而言也是一个极佳的机会。这也是他们第一次邀请亚洲区艺人来担任全系代言人。”
　　孔溪即便再冷淡低调，但是，能够获得这样的机会，本身就已经证明了国际市场对你的认可，也证明了你个人的影响力和品牌价值。
　　孔溪眼神熠熠的看向陈述，说道：“我又欠下陈总监一份天大的人情呢。”
　　“我并没有做什么。”陈述一脸谦虚的说道：“除了为他们提供过一份品牌推广策划案。”


第一百四十七章、罪不可赦!

　　“为他们提供过品牌策划方案？”白起源一脸疑惑，出声说道：“这些国际奢侈品品牌都有自己的市场部，怎么会找你来做策划案呢？”
　　孔溪也是眼神迷惘，她和这些国际奢侈品品牌合作过，知道这些人是多么的狂妄自大，只有你按照他们的流程和方案积极配合，他们几乎不会听取你的任何建议或者声音。
　　虽然他们表面上彬彬有礼，但是这种来自骨子里的傲慢还是让人非常的不舒服。
　　他们连明星们的提议都不会听，怎么会接受一个东正企划部工作人员的策划方案？
　　“发生过什么事情是我不知道的吗？”孔溪也出声问道。
　　陈述看向孔溪，笑着说道：“你还记得MIYA吗？”
　　“MIYA？”孔溪想了想，问道：“Franco先生的秘书？”
　　“是的。”陈述点头说道。“MIYA小姐邀请我吃饭，我们在商讨新的合作方案时，顺便说起过CE想在亚洲市场站稳脚根所需要的几个关键要素。其中之一就是和人们耳熟能详的LV、爱马仕、CUCCI等老牌奢侈品品牌的差异性的定价和宣传策略。MIYA听了之后很受启发，便请求我为他们做一份市场前景分析报告。”
　　“中国是整个亚洲的奢侈品消费主力军，最了解中国市场的，肯定是我们自己人。我觉得这对我们而言是一件好事，先告诉他们真正的中国市场和亚洲市场是什么样的，然后再把我们东正自己的艺人给推荐过去。恰好我知道孔溪小姐这一年多来的行程通告，有很多地方都是可以和CE进行频繁互动的。报告发过去之后，Franco先生非常重视，看完之后就打来电话，说频繁互动还是有些麻烦，他们想直接邀请孔溪小姐担任CE的亚洲区代言人”
　　听完陈述的讲述，白起源的心绪却有些不平静起来。
　　怎么说呢，这家伙是个人才。
　　而且是个极其罕见的人才。
　　他很懂得捉住机会，任何一次机会，都有可能成为他促成一笔重要交易的因素。
　　仅仅是和Franco的秘书MIYA吃一顿饭的功夫，就给他们聊起了那个差异性的策略。CE的定位问题是困扰CE整个高层的难题，或许说，这是那些新兴的时尚潮牌所要共同面对的问题。
　　MIYA听了陈述的分析之后，瞬间惊为天人，央求陈述为CE做企业「诊脉」，陈述断出了CE的病症，开出来的药方自然就是自己家的药材了譬如孔溪。
　　然后，接下来的事情就顺理成章的出现了。
　　或许从一开始，陈述和MIYA吃饭的时候聊起差异化定位就是刻意为之？为的就是最终将CE的亚洲区代言人给送给孔溪？
　　白起源忍不住在心里狠狠地骂道：华美那群白痴，为了一个爱慕虚荣的女人却放走了这样一个千军万马能够斩敌将首级的将才。这是愚蠢到何种程度啊？
　　自寻死路！
　　“原来如此。”白起源拍拍陈述的肩膀，笑着说道：“能够替小溪拿下CE的亚洲区代言，这是大功一件。无论如何，东正都要给予奖励。回去我和栗董沟通一下，总不能让为集团的功勋人士伤心失望才是。”
　　“谢谢白爷。”陈述笑着说道。
　　孔溪却是笑眯眯的打量着陈述，说道：“陈总监和MIYA一起吃过饭？我怎么不知道？”
　　“那时候你的腿还受伤着，行动不方便。”陈述笑着说道：“我是下午下班之后才去的。”
　　“MIYA小姐挺漂亮的吧？”孔溪笑着问道。
　　“是挺漂亮的。”陈述回答说道。
　　“身材也很好吧？”
　　“对，应该是经常健身，皮肤呈现健康的光泽。”陈述说道。
　　“穿着制服的时候，是不是看着特别有诱惑力？”孔溪眨了眨眼睛，长长的睫毛剪动，出声问道。
　　陈述脸上的笑容凝固了。
　　他发现自己犯下了一个严重的错误。
　　他刚才一味的想要在白起源面前炫耀自己的功绩，却忘记了女人都有着强大的嫉妒心。
　　他说MIYA长的好看，身材又好，而且俩人还一起约饭，那把大腿置身于何地？
　　罪人啊！
　　简直是罪不可赦！
　　“有没有诱惑我不知道。”陈述一脸认真的说道：“只顾着和她聊接下来的拍摄方案，都没注意到她穿过什么衣服。”
　　“是吗？那刚才是谁说人漂亮的？是谁说人家身材好的？”
　　“礼节。纯粹是礼节。”陈述腆着笑脸，说道：“你要是这么问白爷，他也肯定会这么回答的。总不好意思说一个自己不熟悉的女人颜值和身材有问题。你说是不是，白爷？”
　　白爷很伤心。
　　白爷很难过。
　　我一个大活人杵在这里，你这般的以兴师问罪之名行打情骂俏之实，你们可曾考虑过别人的感受？
　　我对MIYA的身材样貌没有兴趣，我对你们这般的兴风作浪很是不满。
　　白起源摇了摇头，说道：“我没见过MIYA，对她的身材样貌难以做一个精准的评价。不过，既然能够让陈总监如此倾心，还相约着一起烛光晚餐，想来有着难与人说的魅力。”
　　“”陈述突然间发现，自己这次搬起石头砸伤了自己的脚。
　　以他和白起源的数次接触，知道这是一个极好面子注重仪表偶像包袱极其严重的男人。是那种你好我好大家好的斯文君子。
　　他不会当众说人坏话，更不会说女士的坏话。这和他的人设不符。
　　所以，陈述才会说出就是白起源也会礼节性赞美的话出来。
　　没想到这家伙也有如此狡猾的一面，不仅仅把陈述丢过去的锅给甩开了，还悄无声息的往陈述的脑袋上扣了好几顶帽子。
　　有「倾心帽」，「烛光晚餐帽」，还有「难与人说帽」     
　　陈述瞪着白起源，一时间竟然忘记了出声回应。
　　现在的白起源很不白起源啊，隐隐约约的倒是有着汤大海附体的样子。
　　关键时刻，倒是孔溪再一次站了起来。
　　她伸手拉拉陈述的衣袖，说道：“不过不用担心，我相信你啦。我知道你和MIYA只是工作上的接触，没有私人之间的情谊。当然，就算有也没有关系。”
　　“没有私人情谊。”陈述连连摆手，说道：“一点也没有。”


第一百四十八章、咖啡配肥肠!

　　白起源都想甩袖走人了。
　　假如他不是喜欢孔溪的话。
　　你说说这算是什么事情？孔溪怀疑陈述和别的女人关系亲密，自己附和了两句，孔溪又跳出来说「我相信你」
　　你不是相信他，你只是不喜欢我而已吧？
　　「我又不傻。」白起源在心里想道。
　　白起源家境殷实，父亲是商人，母亲是钢琴老师，从小就接受最优良的教育和享受最优质的生活。他喜欢看电视，也很羡慕那些对着镜头口若悬河为民播报的主持人，高考时也不负众望考进了中传的播音主持专业。正当他在为成为中国最优秀的主持人而努力的时候，又因为身材和样貌出众，而被杂志请去拍摄封面照片。最终进入影视圈，成为现在的国民级艺人。
　　有人说人生就像是一条跌宕起伏的曲线，有春风也有秋雨，有夏暖也有冬寒。可是，在白起源的生命中，只有春风和夏暖，从来都不曾有秋雨和冬寒。他的那条曲线是一路上扬，从来都不曾下跌过。
　　天之骄子，大抵说的就是这样的人吧。
　　可是，白起源真的有些受伤了。
　　从小到大，他都没有被人这么的无视过。
　　正在这时，孔溪的小助理静静端来了两杯咖啡。
　　第一杯给了孔溪，第二杯给了陈述，白起源正在担心自己这么大牌却还要自己去排队拿咖啡的时候，孔溪的另外一名助理郭旭冉及时将一杯咖啡递了过来，说道：“白爷，我借花献佛，请你喝咖啡。”
　　“谢谢。”白起源接过咖啡，微笑道谢，心里也算是松了口气。
　　若不是这个小助理送来咖啡解围，孔溪和陈述喝咖啡的时候，自己一个人傻站在这里多尴尬啊？
　　连带着看向静静的眼神都变得幽怨起来，心想，无论是按照身份还是按照知名度，你也应该把第二杯咖啡送给我吧？
　　白起源不知道的是，静静的心里只有孔溪和被她视为男神的「陈述」。虽然她也知道白起源的名声更大职位更高，可是她还是喜欢陈总监。
　　她不喜欢白起源，上次要不是溪姐力保和陈总监说情的话，她都要被他们给炒掉了。
　　小姑娘的心思很单纯，谁对我好，我就对他好。
　　三人捧着咖啡，说着一些娱乐圈的八卦绯闻以及最近看过的一些剧的故事好坏以及同行演技优劣。即使是到了他们这样的咖位，仍然需要多看多想多揣摩。你不努力，就会被同行给丢在身后。
　　孔溪和白起源都是圈内人，陈述身为编剧对内容这一块也有着极好的把柄，聊起来倒也其乐融融。
　　一杯咖啡喝完，助理过来请孔溪进行下一组照片的拍摄。
　　孔溪看着陈述，说道：“等我一会。”
　　“好的。”陈述笑着说道：“我不走。”
　　孔溪点了点头，又看向白起源，说道：“起源能来探班我真的很高兴，可是我知道你每天都很忙，每天都有很多的通告要赶如果起源有事的话，就先回去吧。”
　　“我就不回去。”白起源在心里想道。凭什么你让陈述等你，就让我回去？
　　白起源笑容温和，对着孔溪举了举咖啡杯，说道：“偷得浮生半日闲，好不容易和云姐说要休息一天，哪能这么快就回去呢？回去之后怕是又要给我安排一大堆仿佛永远都干不完的工作。你快去忙吧，我和陈总监说会话。”
　　孔溪看了陈述一眼，说道：“那你们聊，我先去拍摄了。”
　　说完，便在助理的带领下朝着新的拍摄景点走过去。
　　白起源看着孔溪窈窕的身影远去，眼神里面有着难以言说的哀伤。
　　以前的感触并没有那么清晰，因为那个时候孔溪一直在身边，拍戏时是她，公司里有她，仿佛一抬头就能够看见她。他的心里是坚定而踏实的，他坚信，倘若他愿意，孔溪就是属于他的。
　　当陈述出现，当他发现那个近在咫尺的女孩子和自己越来越远的时候，他才突然间醒悟，自己是喜欢她的。
　　不，他是爱她的。
　　他想像过他们分离的场面，那是一种心脏被挖空的疼痛感。
　　他不想让她离开，不想就这样被人从自己身边抢走。
　　所以，他知道自己应该要做点什么了，也必须要做点什么。
　　“你会施展魔法吗？”白起源出声问道。
　　“什么？”陈述把嘴里的咖啡咽进肚子里，一脸茫然的问道。
　　“不然的话，为何孔溪会对你那么特殊？”白起源仍然盯着孔溪离开时的方向，虽然那里早就已经没有了孔溪的背景。
　　“特殊吗？”陈述想了想，笑了起来，说道：“确实挺特殊的。”
　　“所以我想不明白啊。”白起源出声说道：“你知道我们在一起多少年了吗？你知道我们在一起经历过什么吗？为何你突然间出现，就抢走了她所有的关注，占据了她全部的生活所以，你到底做了什么？为何你能做到我做不到的事情？”
　　“以诚待人。”陈述说道。
　　“你说我对孔溪不够真诚？”
　　“你觉得呢？”陈述反问。
　　“能为她做的，我都做了。”
　　“可是，在做这些事情的时候，你是否考虑过同等的交换呢？我做了这些，我能够得到什么，我会不会损失什么，会有这样的想法吗？”
　　“任何人都会有这样的想法。”白起源说道：“难道你没有吗？你为她做了那么多事情，为她搞定CE的合同，为她拿下水晶鞋代言，难道就不是想要从她身上得到些什么？”
　　“没有。”陈述摇头：“我只是想向她证明，当初你选择相信我，这是一件正确的事情。我没有辜负这份信任。”
　　“仅仅是因为她给你找了那份工作？”
　　“那不仅仅是一份工作。”陈述一脸严肃的模样，郑重说道：“那对我来说，是信任，是肯定。是我无数次摔倒之后再一次爬起来的动力。当你在暴雨中独走的时候，有人在你头顶撑起一把伞，你能够想像这对我们这样的人是多么幸福多么温暖的一件事情吗？”
　　白起源沉思片刻，说道：“我明白了。”
　　“明白什么了。”
　　“爱情不是交易，从此以后，只问耕耘，莫问收获。”
　　“不。你错了。”陈述说道。
　　“哪里错了？”
　　“爱情是，当我喜欢你的时候，你抽烟喝酒纹身，你依然是我心目中的好姑娘。你不抽烟不喝酒不纹身，你是个好姑娘，可我仍然不喜欢你。爱情是爱情本身。”
　　“你懂爱情？”
　　“当然。”陈述说道：“爱过，也伤过。怎么能还不懂爱情？经历过一次，总要积累一点儿失败经验才行。”
　　“那么，上一次的失败经验是什么？”
　　“是因为她不够爱我。”
　　白起源笑笑，对着陈述举起咖啡杯，说道：“那我们一起努力？”
　　“当然。”
　　“我不会输。”
　　“我也是。”
　　        
　　白起源没有离开，那橘色的咖啡车便也不离开。
　　那车子里面不仅仅能供应新鲜的咖啡，还配有各种口味的冰淇淋。时不时的有闲暇下来的工作人员去喝杯咖啡，或者三三二二的小姑娘去吃一碗冰淇淋。
　　于是，白起源便一下子获得了整个拍摄团体所有工作人员的好感。不停的有人跑过来对白起源说些感谢的话，还有一些小姑娘跑过来想要和白起源合影留念，白起源也一一答应没有拒绝。
　　这让陈述心里很不是滋味，自己也长得很好看啊，为什么没有人来要躯要合影？
　　再说，他还是个编剧呢很快就要爆红的那种。
　　因为还要拍摄夜景的缘故，晚饭也要在这边解决。
　　这里实在太过偏僻，距离最近的镇子也有二十几公里，所以工作人员提前一个小时就让人去准备整个团体的盒饭。
　　陈述找静静问清楚情况之后，溜到了工作人员旁边，阻止了她们的行动，说道：“不用安排人出去订餐了，由我来请大家吃顿晚饭吧。”
　　“你请？”负责杂务的胖姑娘扶了扶眼镜，说道：“陈总监，这里可没有饭店。”
　　“我知道。”陈述点了点头，说道：“所以，我请了大厨现场来为大家做饭。那么远的距离，从外面买回来，饭菜都凉了。不如请大家吃一口热乎的。你说是不是？”
　　胖姑娘满脸激动，说道：“是米其林大厨吗？”
　　湛蓝色的大海边，白布铺就的餐桌一排排的摆放着，乐队拉着悠扬的曲子，黑人歌手在唱着慵懒的蓝调，身穿白色制服的米其林厨师正在为大家烹制美味的晚餐七分熟的牛排、西班马火腿、冰镇过还在蠕动的法国生耗，还有她最喜欢的芝士焗龙虾。
　　好刺激，感觉人生已经到达了高潮。
　　陈述想了想，说道：“比米其林大厨还厉害。”
　　“好激动。晚上是吃西餐？还是法餐？是煎牛排吗？”
　　“比那些好吃多了。”陈述大手一挥，一脸坚定的说道。
　　“谢谢陈总监。”胖姑娘双手捧心，一脸期待的模样。
　　可是，一直等到饭点来临，陈述所说的那位比米其林大厨还要厉害的厨师仍然没有过来。
　　胖姑娘有些慌了，跑过去找到陈述，说道：“陈总监，你说的大厨怎么还没有来啊？再有半个小时，溪姐他们就要停下休息了。”
　　要是一天的拍摄结束的时候，辛苦了一天的工作人员却吃不上饭，那这个责任就要由她们剧务组来承担了她们哪里敢承担这个啊？
　　陈述抬腕看了看表，朝着太阳落下的方向看了过去，说道：“早就出发了，按理说应该快要到了才是
　　“发生了什么情况？”白起源正站在一边，听到胖姑娘的话后，出声问道。
　　“陈总监说要请大家吃晚饭，还说请了米其林大厨来为大家做饭可是一直到现在大厨和他的团队还没有来。”胖姑娘一脸哀怨的看向陈述，说道。
　　要是厨师没来，再让他们订餐给工作人员可就晚了。到时候无论是导演还是工作人员怕是都没有好脾气的。
　　白起源的脸上浮现出嘲讽的笑意，说道：“因为我请大家喝咖啡，所以陈总监就想请大家吃晚餐是吗？”
　　“是的。看到大家工作那么辛苦，忍不住想要为他们做些什么。”陈述笑着说道。
　　“米其林大厨做饭可是按位算的。”白起源扫了一眼在场的数十位工作人员，说道：“这里这么多人，而且要让米其林大厨出外活怕是得不少钱吧？”
　　“钱不钱的无所谓，只是想让大家吃口热乎的。”陈述摆手说道，一幅视钱财为粪土的模样。
　　“那我就有点期待了。”白起源的脸上有着难以掩饰的笑意。
　　一个打肿脸充胖子的家伙，你以为这样表现，孔溪就会喜欢你吗？
　　她只会把你看的更低。
　　这样想着的时候，觉得陈述也不过如此，并不是一个不能战胜的对手。
　　正在这时，陈述突然间激动起来，指着远处说道：“大厨来了。”
　　嘟嘟嘟
　　直到三轮摩托车在面前停下，无数人还目瞪口呆没能合上张开的嘴巴。
　　胖姑娘扯了扯陈述的胳膊，说道：“陈总监，这就是你说的米其淋大厨？”
　　“这是米其林大厨她爹。”陈述笑着说道。“他女儿就是米其林大厨。是不是比米其林大厨还厉害？”
　　陈述倒没有说谎，老爹的女儿江虞就是米其林厨师，只是因为一虚感上的事情才辞了工作回到花城。这个信息还是李如意说的，以李如意的性子，他说出来的话自然是不会有假的。
　　“大厨他的团队呢？”
　　“团队？不需要，他一个人就够了。”陈述说道。“实在不行我给他打打下手。以前我们就是这么配合的。”
　　“那他给大家做什么？”
　　“做面。”陈述说道。
　　“做面？”
　　“对，做面。”陈述一边回答胖姑娘的问题，一边扯掉她的胖手，朝着刚刚跳下三轮车的老爹迎了过去。
　　“辛苦老爹了。”陈述一脸感激的说道：“我还怕你来不了呢。”
　　“老子答应的事情，怎么可能来不了？”老爹很是不满的说道，感觉陈述的话是在侮辱他的人品。“就是有两样浇头没有煮好，所以耽搁了一会。”
　　老爹指了指摩托车后车厢上面的家什，说道：“把这些都搬下来，咱们爷俩开始干活。”
　　“开始开活。”陈述高兴的说道，和老爹一起，把上面的煤气罐大铁锅炒菜架子青菜叶子纯净水还有一大罐子一大罐子的浇头搬出来，围着三轮车搭起了一个简易的小厨房。
　　老爹认认真真的在身上围着一条白色围裙，让陈述为他戴上一顶白帽子。
　　他一手持锅，一手操铲，仪式感十足的大喊一声：“开火。”
　　砰！
　　陈述为他扭开了煤气罐。
　　火没点着。
　　老爹哀怨的瞪了陈述一眼，再次喊道：“开火。”
　　陈述屏声静气，再一次迅速的扭动按钮。
　　轰！
　　火焰熊熊燃烧，老爹开始了自己最擅长的工作。
　　陈述在旁边打下手，出声喊道：“想吃面的来排队。想吃面的来排队。不许插队啊今天晚上为大家供应肥肠面、籽鸡面、猪蹄面，酸菜肉丝面，还有西红柿鸡蛋面”
　　众人面面相觑。
　　陈总监这是什么操作？
　　白起源差点儿没笑破肚子，指着老爹的简易操作台，说道：“陈总监，这就是你请来的米其林大厨？”
　　“米其林大厨有什么了不起的？还不是我教出来的。”老爹眼睛一瞪，没好气的说道。“他们做的面没滋没味的，和我的面比差远了。”
　　他就不喜欢这种长得好看人品不好的小白脸。
　　白起源被老爹怼得面红耳赤，说道：“刚刚喝过咖啡，谁还吃得下肥肠面？咖啡配肥肠，陈总监不觉得很不搭吗？”
　　“为什么不搭？有什么不搭的？”陈述笑着说道：“我就经常喝完咖啡去吃肥肠面啊。”
　　“那只能说陈总监品味独特，反正我是吃不下去的。”白起源一脸高冷的说道。
　　“就是，刚刚吃过咖啡，谁能吃得下肥肠面啊”
　　“我还以为陈总监要请我们吃顿好的呢，没想到是肥肠面”
　　“我就不吃了，喝完咖啡肚子还饱着呢”
　　       
　　“老爹，你来了？”孔溪工作完毕，看到被众人围拢在中间的老爹，满脸激动的问道。
　　“小溪下工了？”老爹用铲子指了指陈述，说道：“这小子说想请大家吃口热乎面，就把我大老远的给拉到这海边来了。”
　　“太好了。”孔溪满脸激动，排在了第一位置，说道：“好久没有吃到老爹做的面了，我要一碗肥肠面。老爹要多给我一些肥肠哦。”
　　“放心吧。今天面管饱。”老爹一脸得意的说道。他对自己的手艺有信心，才不会被几个说「咖啡和肥肠面不搭」的人给打击到。
　　“我要吃籽鸡面”静静排在了孔溪的身后，想了想，又说道：“我还想吃肥肠面    能不能给我一碗籽鸡面一碗肥肠面？”
　　郭旭冉排在第三位，说道：“我要吃西红柿鸡蛋面。我最喜欢吃西红柿鸡蛋面了。”
　　有了孔溪的带头和示范作用，其它的工作人员对这个比「米其林大厨」还厉害的厨师充满了好奇，而且那热乎乎的面食上面再浇上一大勺子的辣椒肥肠，实在是让人唇齿生津，食欲大开。
　　“好吃，实在是太好吃了。”
　　“不愧是比米其林大厨还厉害的大厨啊，简单的一碗面都能做出这样的水准。”
　　“这是我吃过最好吃的面了，我要再去吃三碗”
　　       
　　那些支持白起源的人还想挺一挺，说了不吃就是不吃。
　　可是当那絮着面碗呼噜噜吃面的声音传到耳朵，而且稍一呼吸空气里面就传来肥肠籽鸡和酸菜的味道，对他们这些困于偏僻海边的人实在是一种煎熬。
　　特别是看到有人狼吞虎咽的吃完一碗，然后满面红光的跑去排队想吃第二碗的时候，他们终于忍不住了。
　　“我去看看到底有没有他们说的那么好吃”
　　“就是，不就是一碗肥肠面嘛，又不是没有吃过”
　　“肚子好饿，随便吃口垫垫吧，晚上还要开工呢”
　　       
　　孔溪的一碗肥肠面吃完之后，并没有在房车里面休息，而是跑到陈述旁边，问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你来盛浇头。”老爹说道。
　　老爹负责把面下锅，然后盛碗，孔溪负责浇头，陈述则负责炊上放碗锅里加水以及所有的杂活。
　　三人分工明确，配合默契。将一碗碗热气腾腾的面食送到工作人员的手里。
　　白起源坐在车头上面，看着在昏黄灯光的照耀下，老人动作轻巧熟练的将一碗碗面入锅捞碗，陈述和孔溪一边说笑一边在旁边打着下手
　　感觉他们就像是为了维持生计而在外面摆个面档的一家人，和大学门口那些家庭式的馄饨摊凉皮店一样。老人是父亲，陈述和孔溪则是儿子和儿媳。
　　他们辛苦、忙碌，却也幸福。笑容从来都不曾从他们的脸上离开过。
　　而自己却是一个格格不入的外人。


第一百四十九章、借你的手给我牵牵!

　　白起源走了。
　　来的时候轰轰隆隆，走的时候无声无息。
　　他甚至都没去和孔溪陈述打一声招呼，毕竟，在那种环境和氛围下，不打扰反而更好一些。
　　白起源看得出来，孔溪是开心的。
　　和陈述在一起的时候，她的笑容格外的多。那是一种不加掩饰的大笑，而不是和他们在一起时候的「微笑」，含蓄的笑，多多少少都有着敷衍的成份。
　　都说情场如战场，可是，白起源想不明白的是，为何战斗还没有开始就已经结束了呢？
　　“我输在哪里？”
　　“晚了一步？还是没有及时向孔溪表白？在以前相处的那么多年里，早些表白自己的心迹，是不是结局就完全不同了？”
　　感觉胸口有些撕扯，疼痛，这宽敞的车厢也让人憋闷的喘不过气来。
　　“车窗打开。”白起源说道。
　　司机尽职的打开后座的窗户，微咸的寒风呼啸而入，虽然脸上身上被吹得粘稠，但是胸腔却觉得舒服了许多，就像是压在上面的一块大石落了地。
　　“放点音乐。”白起源出声说道。
　　总感觉缺少了一些什么。
　　可是，缺的不是东西，而是那个人啊。
　　司机仿佛也感受到了白起源的悲伤情绪，沉默无声的将电台打开。
　　「我愿意留低
　　舍身去垫底
　　任满天花瓣散落这污畏
　　我会为你躺下去
　　全身贴地」
　　这是许志安的一首经典老歌，名字叫做《烂泥》。
　　司机知道白起源很少听粤语歌，正准备调频的时候，白起源出声说道：“就听这个。”
　　「愿可做你
　　脚下那堆烂泥
　　来守护你」
　　白起源闭上眼睛，手指头有节奏的敲击大腿，跟着那电台音乐轻轻的哼唱起来。
　　       
　　“谢谢老爹，你做的面实在是太好吃了，让我吃出了家的味道。”
　　“老爹你的面馆在哪里？我以后就是你的忠实粉丝了。”
　　“老爹，我能加一下你的微信吗？合个影好不好？”
　　       
　　要想征服一个人的心，先要征服一个人的胃。
　　显然，老爹就是这句话的最大受益者。
　　因为做的一手好面，今晚的老爹成了当之无愧的主角。有人跑来向他道谢，有人跑来找他合影，还有人跑来找他要微信号码
　　老爹简直享受到了白起源的待遇。
　　这让陈述的心里很不是滋味。
　　我没有白起源帅，难道还没有老爹帅？凭什么你们找老爹合影都不找我？凭什么你们要老爹的微信号码都不要我的微信号码？
　　我给不给是一回事儿，但是你们得主动上前来要啊。
　　你们这样让我孤零零的站在这里很尴尬好不好？
　　毕竟，孔溪大腿一直在旁边看着     万一他觉得我连老爹红都没有怎么办？我不要面子的啊？
　　等到所有人都吃过饭后，陈述和孔溪也停止了忙活。
　　陈述满头是汗，孔溪也是衣衫凌乱。但是，两人相视一眼，脸上满满的都是喜悦。
　　“我来收拾，你们俩去休息一会。”老爹指了指大海，出声说道。偶像剧里面，男女主角不都喜欢在大海边表白吗？
　　“我来收拾。”陈述说道，抢着要上前帮忙。
　　老爹一把推开陈述，恨铁不成钢的骂道：“你收拾？你懂什么？碰坏了我的锅怎么办？砸坏了我的罐子怎么办？笨手笨脚的，刚才要不是没有人用，我才不让你打下手呢。”
　　一边骂还一边对着陈述眨眼睛，我都牺牲这么多了，你小子懂点事行不行？
　　孔溪看着老爹，问道：“老爹，你的眼睛怎么了？”
　　“啊？”老爹没想到被孔溪给逮了个正着，揉了揉眼睛，说道：“沙子进去了。这海边什么都好，就是风沙太大。”
　　“那你休息一会，让我和陈述来收拾吧。”孔溪说道。
　　“不用不用。”老爹摆手，说道：“这些活我都干习惯了，别人做我还不放心呢。”
　　孔溪笑笑，还是和陈述一起帮着把各种家什给抬到了三轮车上面去。
　　孔溪让助理搬来了自己的躺椅，说道：“今天辛苦老爹了，坐下休息一会吧。”
　　“不累。”老爹手脚麻利的跳上三轮车，说道：“家里还有事呢。”
　　嘟嘟嘟     
　　三轮车冒着浓烟朝着来时的路远去。
　　陈述看着孔溪，说道：“晚上还要加班拍摄？”
　　“嗯。刚刚吃饱，还要休息一会才行。”孔溪说道：“散散步吧。”
　　“好的。”陈述点头。
　　刚才他们俩就准备去散步的，结果白起源过来一掺和，就变成吃面了    毕竟，他们也没办法三个人一起去散步。
　　夜晚的海和白天的海完全不一样，白天的海湛蓝、静谧、海天一线，仿若一块巨大的碧玉镶嵌在这天地之间。
　　夜晚的大海漆黑、诡密，波涛翻滚，就像是一头张开大口择人而噬的怪兽。
　　但是，夜晚的孔溪和白天的孔溪一样。
　　一样的美。
　　陈述和孔溪并肩走在海边，任由海风吹拂，浪花拍打脚面。孔溪早就脱下了她的高跟鞋，陈述也脱下了他脚上的休闲鞋。
　　俩人光着脚丫踩在沙滩上，画面美好的就跟那些最美好的偶像剧一般。
　　“陈述。”
　　“嗯？”
　　“你不想说点什么吗？”
　　陈述想了想，说道：“那你给我唱首歌吧。”
　　“      ”
　　“我给你唱首歌也行。”
　　“你会唱什么歌？”
　　“《两只老虎》行不行？”
　　“又是这一首？能不能换一首？”
　　陈述愣了愣，说道：“你以前听我唱过这首歌？”
　　孔溪眨了眨眼睛，说道：“这首歌谁不会唱啊。你换一首新鲜的。”
　　陈述想了想，说道：“《数鸭子》行吗？”
　　“能不能唱一首六岁以上的人听的？”
　　陈述看了孔溪一眼，轻声哼唱道：“听见，冬天的离开，我在某年某月醒过来，我想，我等，我期待”
　　陈述的歌声远远不及孔溪，更谈不上什么技巧，但是胜在情感真挚，很容易就让人沉溺进去。
　　一首结束，陈述笑着问道：“怎么样？”
　　“很不错。”孔溪双手叠在身后，脚步欢快，认真的点头说道：“很好听呢。”
　　“海边的风有点大啊。”陈述说道。
　　“是啊。冬天快要到了。”孔溪附和着说道。
　　“能不能向你借一样东西？”
　　“什么？”孔溪问道。
　　“我有点冷，借你的手给我牵牵。”陈述看着孔溪灿若星辰的眼睛，腼腆的说道。


第一百五十章、退婚!

　　「我有点冷，借你的手给我牵牵。」
　　你见过这么不要脸的男人吗？反正孔溪长这么大还从来都没有见过。
　　简直把人给高兴坏了。
　　牵手和握手不同，虽然都是手与手之间的触碰，但是，握手是礼仪，是朋友或者商业伙伴之间打招呼的方式。
　　牵手则是感情，女女牵手是闺蜜情，男男牵手是兄弟情或者基情，男女之间牵手就是爱情至少是爱情的起动仪式。
　　当一个女生愿意把自己的小手放进一个男人的大手里，证明她对这个男人有着极其强烈的好感，甚至对他们之间的感情有着更进一步的期待。
　　孔溪不是那种懵懂无知的小女生，她走过很多路，经历了很多事情，也懂得很多道理，自然不会那么容易被陈述给欺骗。
　　所以，她那灿若星辰一般的眼睛看向陈述，说道：“我也有点冷呢。”
　　于是，她便把自己那双即使是在黑夜里也仍然白皙动人的小手给递了过去。
　　这一次，轮到陈述有点儿蒙了。
　　我就是随口那么一说，甚至已经做好了被你拒绝的准备大腿怎么就当真把自己的手给送过来了？
　　你这样会让我很膨胀的你知不知道？
　　孔溪的手举在半空，却并没有等到陈述应有的回应。
　　又羞又恼，尴尬之极，想要赶紧把手抽回去的时候，却被陈述一把给握住了。
　　“凭才华借出来的手，我还没准备要归还呢。”陈述一脸认真的说道。
　　陈述的左手牵着孔溪的右手，两人直视前方，并排朝着更漆黑的海岸线走去。
　　他们不敢有任何的眼神对视，甚至都不敢偷偷去打量一下对方的侧脸。
　　距离近了，但是说话好像更不方便了。
　　当然，现在也不是说话的时候。
　　孔溪的手纤细、润滑、手心有因为紧张而渗出来的细密汗水。
　　虽然外表看起来若无其事，但是内心却是如这脚边的海潮一般波涛汹涌。
　　“陈总监，你准备借多久呢？”孔溪出声问道。
　　因为紧张而沉默，越是沉默又越是紧张。孔溪觉得自己的心脏就快要跳出胸腔了，这是她第一次和男人牵手以爱情的名义。
　　她觉得自己必须要做些什么，所以主动出声打破了这无声的世界。
　　“能借多久就借多久。”陈述笑着说道：“最好是海枯石烂。”
　　话音刚落，口袋里的手机便响了起来。
　　“喂，你好。”陈述出声问道：“你是？”
　　“陈总监，你和溪姐在一起吗？溪姐的手机在我这里，我们没办法和她联系    ”话筒里面传来静静的声音。
　　陈述看了孔溪一眼，说道：“在呢，有什么事情吗？”
　　“月亮出来了，导演说要开拍了。”静静说道。“让溪姐赶紧回去。再不拍月亮又没了。”
　　“       ”
　　       
　　汤大海推门进屋的时候，看到父亲汤迎城和母亲陈岩正坐在客厅喝茶，他们最喜欢的狗血婆媳剧都没有看，满脸严肃的在等待着什么的模样。
　　汤大海愣了愣，出声问道：“你二位这是在做什么？出了什么事吗？”
　　陈岩放下茶杯，走过去便揪住了汤大海的耳朵，喝道：“你还问我们出了什么事情，我们还想问你到底出了什么事情呢。汤大海，你今天必须要给我说清楚。”
　　“妈，疼疼”汤大海耳朵吃痛，连连求饶：“有话好好说，不要动手动脚啊。你这种行为要是在欧美可是要坐牢的。”
　　“坐牢？那就让我去坐牢吧。我杀人偿命。”
　　“开个玩笑开个玩笑。”汤大海连忙讨好，说道：“我的命是您给的，你拿走我没有二话妈，到底发生了什么事情？你这样不明不白的就揪我耳朵，我也很委屈好不好？犯人被砍头前还要宣读一下罪状呢，我做错了什么？你总要让我死个明白不是？”
　　“坐下。”汤迎城指了指面前的沙发，出声说道。
　　汤大海看了汤迎城一眼，坐在了他的对面。
　　陈岩重新坐回原来的位置，两个人就像是审视犯人一样的打量着自己的儿子。
　　“可以开始了。”汤大海说道：“审完了我还得上楼加会班。创业狗创业狗，创业不如狗。明明知道这个道理，我为什么还要跟他们去创业呢？”
　　汤大海一脸崇拜的看着汤迎城，说道：“爸，你从一无所有靠自己的勤奋和智慧打拼成为国内著名企业家，年轻的时候一定吃了不少苦头吧？”
　　“那是。我们那个时候哪有你们这些年轻人这么好的条件啊，我刚到花城的时候，口袋里只有十几块钱了，和都老乡一起睡在大桥底下，我们睡的可不是现在的海珠桥，我们之前睡的那桥早就拆了，桥上走车，桥下就睡人，去晚了都找不到睡觉的地方，那时候正好是夏天，蚊子简直把人给吃掉了，但是累啊，躺下去就醒不来了，蚊子爱吃就吃吧改革开放好啊，要是没有改革开放，哪有我们的今天啊？你是不知道那时候”汤迎城激动坏了，这是自己最想和儿子分享的故事啊。以前自己一张嘴他就满脸的不耐烦，说自己讲的都是些老黄历。没想到他今天主动提起来了，汤迎城自然要把自己的创业史好好的讲一讲。
　　“好了好了。”陈岩白了汤迎城一眼，出声打断丈夫的自我吹嘘，说道：“这个时候说这些做什么？你都没发现被他转移话题了吗？”
　　“转移话题？”汤迎城这才醒悟过来，气呼呼地指着汤大海，说道：“臭小子，你要是把这点儿心思放在姑娘身上，人家姑娘也不会跑过来和你退婚。”
　　“退婚？退什么婚？”汤大海出声问道。
　　“刚才雨洁来了。”陈岩出声说道，她知道，这种事情还是需要她来张罗。要是让老汤出马，又不知道被那个混小子给带到哪个岔道上去了。“说要取消月底的订婚仪式这还有几天就到了，请柬也都发了，亲戚朋友的百多号人，这让我怎么和人说啊？”


第一百五十一章、有人要挖墙角!

　　汤大海找了个干净茶杯，给自己倒了一杯茶水，头也不抬的问道：“谢雨洁自己来的？”
　　“是。”陈岩点了点头，说道：“你叔叔阿姨没来，证明心里还是同意这门婚事的。刚才我还和你阿姨通过电话，他们是不愿意取消订婚仪式的，但是雨洁这孩子坚持，他们也没有办法。”
　　“退婚就退婚呗。”汤大海喝着上好的大红袍，满脸不屑的模样：“有什么了不起的？我像是缺少女朋友的人吗？”
　　“你找的那挟朋友，有哪一个是可以结婚的？”
　　“都可以啊。结婚这种事情又不是什么高难度的技术活，哪个女人不可以？”汤大海笑哈哈的说道：“男人都行。陈述和李如意你喜欢哪个？不行我就和陈述凑一对？”
　　陈岩最受不了汤大海这种把婚姻当儿戏的态度，抓起桌子上的桔子就丢了过去。
　　啪！
　　汤大海一把把桔子抓在手里，剥开桔皮，将桔肉一分两半，一半送给陈岩，另外一半送给汤迎城，说道：“爸，妈，吃桔子。”
　　汤迎城顺手接过桔子，剥了一瓣正准备往嘴巴里面送的时候，陈岩一把把桔子推开，说道：“不吃。”
　　汤迎城吓了一跳，赶紧又把桔子放下，努力和妻子保持步调一致。
　　“你换女朋友比换衣服还快，你知道外面的人都是怎么说你的吗？”
　　“不知道。”
　　“说你不是什么好男人，哪家的姑娘嫁给你是倒了八辈子血霉”
　　“那怎么还有那么多女孩子想要嫁给我？还愿意做我女朋友？”
　　“那是因为你爸有钱。”
　　“你的意思是说她们图我爸的钱？你想想，她们为什么图我爸的钱，不图陈奎爸的钱？不图赵磊爸的钱？还不是因为我比陈奎赵磊优秀？”
　　“你这个混球”陈岩突然间捂着胸口，说道：“哎哟，不行了，不行了，我要死了”
　　陈岩心脏有问题，这是汤家父子俩最为在意的事情。
　　看到她一幅喘不过气来随时都有可能晕倒的模样，汤大海和汤迎城都吓坏了。
　　“老婆，你没事吧？是不是心脏又不舒服了？我送你去医院。”汤迎城扶着陈岩的肩膀，急声喊道：“司机呢？让司机准备车。”
　　“不去医院。”陈岩出声阻止：“让我死了算了。”
　　“妈，你别激动，有话好好说”汤大海也是满脸着急，说道：“你想怎么样，我听你的。”
　　“你每次都说听我的，结果呢？”
　　“这次一定听你的。”汤大海出声保证。
　　陈岩的「病情」这才缓和了一些，说道：“第一，订婚仪式不能取消。第二，你对人家雨洁好一些，以后不许说退婚的话。”
　　“妈，你这不讲理不是？订婚仪式要不要取消又不是我能决定的？我这次不是没说什么吗？是那个谢雨洁自己想要取消的。”
　　“要不是你一开始嚷嚷着不愿意娶，人家雨洁会现在不愿意嫁？”
　　“我”
　　“哎哟，不行了不行了，我的心脏难受好难受”
　　“我同意。”汤大海出声说道。
　　“”
　　陈岩的「病情」就完全好了。
　　她推开汤迎城，跑到汤大海身边坐下，劝慰说道：“儿子，把你的聪明智慧拿出来一半，不，三成，就足够把谢雨洁给拿下了。女孩子是要靠哄的，我当年就是这么被你爸哄不是欺骗，而是用你的真心换取别人的真心。女人的心思最敏感了，你对她好，她知道。你对她不好，她也知道。你爱不爱她，她更是心知肚明。”
　　“去让谢雨洁感受到你的真心，好吗？”
　　“我要是把真心奉献出去了，人家不要呢？”汤大海出声说道。
　　“不可能。”陈岩斩钉截铁的说道。
　　“我是说万一万一人家不要呢？”
　　“我一”陈岩想了想，也实在没有更好的办法，说道：“她要是不要，我再给你介绍别家的姑娘。”
　　“”
　　看着汤大海上楼的背影，汤迎城小声说道：“这样是不是不太好？孩子大了，感情的事情就交给他们自己决定好了。”
　　“自己决定？他都多大的人了，整天疯疯癫癫的没个正形。他不要名声，你也不要吗？再任由他这么下去，哪一年才能够真正的稳定下来？”
　　“他做的那些事情，也是为了不让咱们俩担心”
　　“他越是这样，我就越是担心。自从那个姑娘的事情出来之后，他就完全的换了一个人似的。前两年整天把自己锁在房间里，连咱们这个小院的院门都不愿意出。后来被我们俩逼急了，又整天跑出去不愿意回来了。女朋友换了一个又一个，我偷偷和那些姑娘聊过，说大海从来都不和她们”
　　“和她们什么？”
　　“和她们那个。”
　　“那个是哪个？”汤迎城一脸迷茫。
　　陈岩掐了汤迎城一记，说道：“不知道就算了。你说孩子的事情交由他自己来做决定，我们给了他那么多年时间，他也没有做个决定。反而越来越胡闹了。我最害怕什么你知道吗？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕他还没有走出来。”陈岩沉声说道：“以前是道伤，现在是道疤。想要治疗里面那道伤，就要先把外面的疤给扣掉他自己不愿意扣，我们来帮他扣。”
　　“那不是痛嘛。”
　　“痛也要扣。”陈岩咬牙说道。“不扣掉的话，会化脓腐烂。”
　　“可是雨洁那边我看那孩子的态度挺坚决的，平时两人也相处不来，看来是当真不喜欢咱们家大海。要不，再问问别家的姑娘？老黄家的姑娘和大海差不多，刚刚从美国回来，要不我们找机会问问。”
　　“你懂什么？”陈岩一脸鄙夷的说道：“你们父子俩不在家的时候，我一个人在家无聊就看电视。哪一部爱情剧不是从男女主角的斗嘴开始的？真正的不喜欢是什么样你知道吗？”
　　“是什么？”
　　“是我把你当空气。”
　　“当空气？空气也很重要啊，每个人都要呼吸。”
　　“是没有氧气的空气。你抬杠是不是？”
　　“”
　　         
　　李如意推开茶室门的时候，发现只有苏音一个人在坐在那里看资料。
　　李如意站在门口稍微犹豫，就准备转身离开。
　　“李如意，怎么刚来就要走啊？”苏音抬头看到准备离开的李如意，出声唤道。
　　“男女授受不亲。”李如意出声说道。
　　苏音愣了愣，然后哈哈大笑起来，指着李如意说道：“笑死我了，李如意，你是从哪一年来的古董啊？心里竟然还有这样的想法男女授受不亲，好多年没有听到这句话了。就跟演戏一样”
　　李如意面无表情，一脸淡然的看着大笑不止的苏音。
　　苏音发现了李如意的「无趣」，收敛了笑容之后，看着李如意说道：“请坐吧。我有事情要和你谈。琳姐出去打电话了，一会儿就回来。”
　　话音刚落，身后就传来张琳的声音：“如意来了，怎么不进去坐？”
　　李如意回头看了张琳一眼，点了点头，说道：“正准备进去。”
　　等到李如意重新坐下，苏音的眉眼间仍然带着笑意，显然，她还是觉得李如意那句话实在是太有意思了。
　　李如意接过张琳送过来的茶水，道谢之后，看向苏音，说道：“你说要约我谈剧本？”
　　“是的。”苏音点了点头，说道：“不过，在谈剧本之前，想要先和你谈另外一件事情。”
　　“什么事情？”李如意出声问道。
　　“你和陈述是好朋友吧？”苏音笑咪咪的问道。
　　李如意心中暗惊。
　　他们为了拿下《机长先生》这个剧本，假装根本就不认识陈述。没想到苏音已经知道真相了？
　　不过，既然你已经知道了，我也就没有什么好隐瞒的了。
　　又不是什么丢脸的事情。
　　于是，李如意点了点头，说道：“是的。”
　　“你，陈述，还有汤大海，你们三个是很好的朋友，已经认识很多年了吧？”
　　“不错。”李如意再次点头。他不是一个喜欢说谎的人，他也不会说谎。
　　要是陈述和汤大海两个戏精在，可能还会演一演。他做不出来这样的事情。
　　“你们为了拿下《机长先生》的剧本，所以三人假装不认识？”
　　“是的。”李如意发现自己能做的就只有点头了。
　　“所有的主意都是陈述出的吧？”
　　李如意想了想，其实大部份的主意都是表姐出的。但是，他不能出卖表姐。
　　李如意习惯性的点头，说道：“是的。”
　　“所以，你和汤大海根本就没有去找过孔溪，因为你们知道，就算找到孔溪也没有用。你们不仅仅没有去找过她，反而故意在我面前抨击孔溪，利用我们俩之间的小矛盾来达到自己成为《机长先生》男三号的目的，是这样吗？”
　　李如意想了想，说道：“你全都知道了？”
　　“我知道的远远不止这些。”
　　“你还知道什么？”
　　“陈述也是萤火虫文化的股东吧？”
　　“你怎么知道？”李如意大惊。陈述确实是萤火虫文化的股东，但是因为陈述现在还在东正工作，有些事情不方便出面，所以他的股份是由家人代持的。
　　这么私密的事情，根本就没有几个人知道。为何就连苏音都知道了？
　　这一次，轮到苏音发懵了。
　　她一脸惊讶的看向李如意，问道：“陈述还当真是萤火虫的股东啊？”
　　“”李如意很难过。
　　他觉得这个世界处处都是陷阱，每个人都各怀机心。
　　“我明白了。”苏音端起面前的茶杯泯了一口，喃喃说道：“我明白了。”
　　“小音，你没事吧？”张琳关心的问道，她感觉苏音这一次被打击的有点重。
　　这些坏人啊，怎么能这么欺负一个小姑娘呢？
　　“我明白了。”苏音放下茶杯，看着李如意说道：“从陈述把剧本送到版权部，你们就已经开始布局，是不是？”
　　“我不知道。”李如意说道。他又不傻，不明白的事情，或者暂时没想明白的事情就直接摇头拒绝回答。
　　“既然如此，我也就没有任何心理压力了。”苏音一脸笑意的看向李如意，说道：“我们可以好好的谈谈了。”
　　“好好的谈谈？”
　　“对。”苏音说道：“你应该清楚，你的男三号是我点头同意帮你争取过来的，是不是？”
　　“明白。”李如意点头说道。虽然他们使了一些障眼法，但是，确实是苏音力排众议从东正手里为他拿下了男三号这么一个重要角色。
　　“我可以给你，也可以收回来。当然，我也能够给你更好的角色。”苏音出声说道。
　　“什么意思？”李如意问道。
　　“我和东正重新签约了新的合同，我要在东正体系下做自己的个人工作室。所以，倘若发现一些有潜力的艺人，我们也会把他签约到我个人的工作室里面进行培养。”
　　“你现在是《机长先生》的男一号，下部戏我就可以让你做男二号甚至直接出演男一号。我的每一部戏都可以带上你，我们还可以演对手戏”
　　“什么条件？”
　　“萤火虫文化是一家新成立的公司，汤大海虽然做了几年播音支持，但是主要是做电台主持，能有多大的人脉资源把你捧红？倘若你签约给我这边，不仅仅可以出演我的每一部戏，东正的资源也同时能够对你开放”
　　“不签。”李如意说道。
　　“你是担心合同问题吗？你放心，你的合同问题交给我来解决。”
　　“我的合同问题已经解决了。”李如意说道。他的合同问题已经被陈述和汤大海给解决了，他现在所有的一切都是他们给予的，自由和发展。
　　所以，不再有任何的合同问题。
　　“李如意，难道你不想红吗？”
　　“想。”
　　“我知道你经历过很多事情，已经耽搁了好几年，对于艺人来说，时间实在是太宝贵了难道你还愿意在萤火虫文化那家小公司里面继续耗费时光吗？”
　　“愿意。”
　　“难道你就不为自己的未来考虑一下吗？”
　　“考虑过了。”
　　“你的选择呢？”
　　“不签。”
　　苏音又抬起茶杯喝茶，除了这个，她不知道如何来掩饰自己心中的怒火。
　　先是被孔溪对捅了一刀，然后又被这三个家伙给欺骗，想要以牙还牙的展开报复。
　　牙齿都快要被崩裂了。
　　“理由是什么？”苏音问道。
　　“我不会出卖朋友。”李如意说道。
　　张琳也出声劝慰，说道：“如意，我知道你和陈述大海是朋友，但是他们帮不了你，苏音才能够帮你。她能够给你想要的，她能够把你推到一个你难以想象的位置。”
　　“我可以不要那个位置，但是我不能不要朋友。”
　　李如意放下茶杯，准备离开了。
　　“李如意。”苏音出声喊道。
　　李如意转身看向苏音，不明白这个女人还想要说什么。难道自己的态度不够坚决？难道自己表达的还不够明确吗？
　　“能不能替我保密？”苏音看着李如意，俏脸微红，有些不好意思的说道。
　　“什么？”
　　“为今天的事情保密。不要把今天的事情告诉陈述和汤大海，不要告诉任何人。就当作我们今天没见过。”
　　李如意想了想，摇头说道：“不能。”
　　“李如意，你不要忘记了，你还要进我的剧组还要拍我的戏。这点事情都做不到吗？”苏音恼了。
　　“有人要挖墙角，我得告诉他们一声。”李如意说道。“让他们小心提防，不能让我被别人挖跑了。”
　　“”
　　苏音再也不想和这三个家伙说话了。


第一百五十二章、你敢想像吗？

　　李如意走了。
　　留下苏音和经纪人张琳坐在那里思绪凌乱。
　　良久，张琳出声问道：“就这么让他走了？”
　　“是啊。”苏音双眼呆滞，一脸迷茫的模样，说道：“我们让他来做什么？”
　　“来挖角。”张琳说道：“陈述欺骗了我们，我们要让他们付出惨重的代价。”
　　“我是不是很没用？想要报复一个人都报复不了。”
　　“小音，我们是不是太仁慈了？那个李如意也是不识好歹。不愿意接受我们的好意也就罢了。连为我们保密的要求都不愿意接受，一点儿情面也不给要是让陈述他们知道了，还不得来找小音的麻烦？”
　　“就是。”苏音生气的说道：“李如意不识好歹，早知道就不给他那么重要的角色了。”
　　顿了顿，苏音就像是一只被踩了尾巴的猫一样跳起来，气呼呼的骂道：“陈述凭什么要找我的麻烦？他还有脸来找我的麻烦？他和孔溪狼狈为奸，一次又一次欺骗我的真心和好意，结果呢？我挖他墙角怎么了？我当着他的面都敢说出这样的话他还要找我麻烦？本姑娘没找他麻烦就算是他祖坟上烧高香了。找我麻烦？真是气死我了”
　　张琳看着暴跳如雷的苏音大小姐，心想，这不是你主动要去招惹孔溪的。要不是想着和孔溪争东正一姐，哪有后面这么多事情？又怎么可能连续被骗？
　　“那我们现在怎么办？”张琳小心翼翼的问道。这次偷鸡不成还饲把米，还有很多收尾工作要处理。
　　“等陈述打电话来。”苏音一脸幽怨的说道。
　　      
　　“苏音想挖你？”陈述看向李如意，出声问道。
　　李如意点了点头，说道：“是的。”
　　“她开出什么条件了吗？”汤大海问道。
　　李如意疑惑地看了汤大海一眼，问道：“什么意思？”
　　“我想着，如果条件合适的话，就把你卖了。”汤大海一脸认真的说道：“现在影业行业竞争那么惨烈，咱们这小公司想要站稳脚根也不是一桩容易的事情。再说，创业不如狗，我这些天一睁开眼睛就想着公司每天要赔多少钱，房租、水电、人工开销，拓展业务压力太大，可能会加速我皮肤的衰老。你摸摸，你摸摸我脸上的皮肤是不是松驰了许多？咱们还是高位套现，早早把公司给卖了得了。”
　　陈述想了想，也觉得这个办法可行，点头说道：“我同意。”
　　“”李如意很难过。
　　自己铁骨铮铮抵御诱惑对朋友义薄云天忠贞不二，他们却一点儿也不重视，还在筹划着把我卖一个好价钱。
　　“那我去和苏音聊聊？”汤大海看向陈述，出声问道。
　　“也行。”陈述说道：“不过条件一定要合适。太少了也不够分。”
　　“明白。李如意的皮相好，苏音和她那个经纪人看到时都两眼放光。苏音不是说一年之内就能够把他捧红吗？咱们就按照这个标准算，每年收他三千万不多吧？”
　　“最好是保底分成，底线是每年三千万，多出来的部份抽成百分之四十。这个要求不过份吧？”
　　“一点儿也不过份。我要是苏音我现在就答应了。”汤大海义正言辞的说道。
　　“”
　　正在这时，陈述口袋里的手机响了起来。
　　“肯定是表姐想你了。”汤大海一脸暧昧的笑容，出声说道。
　　陈述掏出手机看了一眼来电显示，说道：“是苏音。”
　　“苏音？”汤大海大吃一惊，说道：“她怎么这个时候打你电话？她想做什么？”
　　“可能是来道歉吧？”陈述说话的时候，便已经按下了手机的接听键：“苏小姐，有什么事情吗？”
　　“陈述，我在萤火虫文化门口。我看到你的车了。”苏音出声说道：“我要和你们聊聊。”
　　不给陈述反应的时间，苏音那边已经挂断了电话。
　　“什么情况？”汤大海出声问道。
　　“苏音来了，在公司门口。”陈述说道。
　　汤大海转身就跑，说道：“那我先躲起来，不能让她知道咱们三个的关系”
　　“她已经知道了。”陈述说道。
　　“知道归知道，只要没被她抓住咱们三个，那就没有实锤，我们就可以死不承认”汤大海拉着李如意，说道：“如意跟我一起走。”
　　陈述一脸无奈的看着这个白痴，说道：“你是萤火虫文化的董事长，李如意是萤火虫文化的签约艺人你们淋了，让我一个人留下来独撑大局？”
　　汤大海一想，这样确实不行，于是就对陈述说道：“那你快躲起来。”
　　“她看到我的车了。”陈述说道。
　　“”
　　为了表达对苏音挖角这一行为的强烈谴责，萤火虫文化的三位创始人都不愿意下楼迎接，只让前台把她给引到二楼的办公室。
　　苏音一进门，看到坐在沙发上严阵以待的风尘三侠，嘴角撇了撇，一脸冷笑的说道：“哟，今天人到的挺齐全的啊。上次只见到了两位，今天可把三位全都给见着了。”
　　“上次你也见到了三位。”陈述说道：“那一次不是分成了两拨吗？”
　　陈述指了指李如意和汤大海，说道：“你先私下见了他们俩位，然后又单独见了我你还问了我的意见来着，你忘记了？”
　　苏音怎么可能忘记？
　　苏音的视线便落在了陈述的脸上，咬牙切齿的说道：“这不是我们东正传媒的陈总监吗？陈总监这是到萤火虫文化来做客呢？”
　　“是的。”陈述站起身来，一脸笑意的说道：“我来看看和萤火虫文化有没有什么合作的机会。”
　　苏音没想到陈述的脸皮如此之厚，都被我抓了个正着了，你还有脸去否认？
　　这么想着，说话语气就很不客气了，说道：“你一负责宣传推广的策划部副总监，和萤火虫文化这家新公司有什么合作项目吗？”
　　“有啊。”陈述说道：“萤火虫文化正面临一件严重的危机事件，可能需要我们东正集团这种业界比较知名的大公司的策划部来帮忙解除。所以，汤董就特意找到了我，希望我能够出手相救。”
　　苏音一脸好奇，问道：“什么危机事件？”
　　陈述盯着苏音的眼睛，一脸高深莫测的模样，说道：“竟然有人跑到萤火虫文化来挖角，想要挖走这家公司唯一的一个艺人你敢想像吗？”
　　“”


第一百五十三章、她很好骗！

　　“是我。”苏音出声说道。
　　“不可能。”陈述摇头。“我心目中的苏音小姐聪明可爱、活泼率直、仙姿玉貌、侠肝义胆，虽然出道时间不长，但却是整个影视圈德艺双馨受人尊重的前辈级人物你不可能做出这种事情。”
　　苏音就觉得自己的肚子气鼓鼓。
　　你不称赞我还好，你越是称赞我是不是内心深处是在嘲讽我？
　　“就是我。”苏音态度强硬的说道。必须是我，不是我还不行了。明明是我做的，你凭什么不相信我？
　　“不可能。”陈述再次摇头。“虽然我们认识时间不长，但是你一直把我当作朋友知已事事替我着想处处替我分忧，很多重要问题都会询问我的意见，你不可能做出这样的事情。”
　　苏音急了，指着李如意说道：“你问他，就是我要挖萤火虫的墙角，就是我要挖走李如意。”
　　李如意低头喝茶。
　　陈述不让他说话，他就不会回答。
　　陈述瞪大眼睛看向苏音，说道：“不可能啊。你没理由做出这样的事情。根本就没有犯罪动机。”
　　“我为什么没有犯罪动机？你们欺负了我，就不许我欺负回去？”
　　“允许。”陈述说道：“那你欺负回去了吗？”
　　“”苏音说不出话来了。
　　她没能欺负回去，反而还在被人欺负。
　　“你看看，你自己都圆不下去了吧？”陈述说道：“我知道不是你。你不是那种人。”
　　“”
　　苏音有点慌了。
　　陈述不相信是自己挖角，后面准备好的台词都不知道怎么说出来啊？
　　难道不应该是我一进门，你们就开始暴跳如雷大肆攻击，然后我有理有据刚柔并济一番唇枪舌箭的激烈辩论之后，你们终于认识到了自己的错误迷途知返流下愧疚和悔恨的热泪？
　　这和自己来前在车上预想的场景不太一样。
　　苏音觉得自己的大脑有点懵。
　　我是谁？我在哪？我来做什么？
　　“对了，我来兴师问罪。”
　　想明白最后一个关键性的问题，苏音知道此事不能就此罢休，不然她就会成为圈内的耻辱，这三个坏家伙嘴里的笑料
　　你看看他们的表情，他们已经忍不住在笑了。
　　“好讨厌啊！”
　　“陈总监不想向我坦白一些什么问题吗？”苏音出声问道。她决定更换战略，化被动为主动。这样问话的好处就是，我什么都知道，但是我不说，等着你自己主动上前承认。
　　“坦白什么？”陈述反问。
　　苏音指了指汤大海和李如意，说道：“不想说说你和他们之间的关系？”
　　“没什么关系啊。”陈述说道。“三个大老爷们，能有什么关系？”
　　“你们三个认识很多年了，是非常亲密的兄弟。难道陈总监还想要狡辩吗？”
　　“也没有很亲密吧？”陈述指了指汤大海，说道：“刚才他还想把李如意给卖了呢。”
　　“什么我想把李如意给卖了？你没份啊？”汤大海不乐意了。凭什么干活的是我，背锅的还是我？
　　苏音冷笑连连，说道：“萤火虫文化也是你们三个一起创立的吧？”
　　“你这么说就过份了。”陈述生气的说道：“没有证据的事情可不要胡说，这有损我的职业道德和你的个人品格。”
　　“李如意已经承认了。”苏音说道。
　　陈述看向李如意，问道：“你为什么骗她？”
　　李如意想了想，说道：“因为她好骗。”
　　“”
　　苏音真的要发脾气了。
　　“陈述，你不要欺人太甚。你信不信我把你所做的这些丑事全都报告给栗董？你和孔溪合伙演戏骗我拿下《机长先生》的剧本我不和你计较，毕竟我是真心喜欢这个剧本。你身为东正企划部副总监，竟然和人合伙在外面做公司，而且还将公司资源向自己家倾斜，将重要角色交付到自己公司的签约艺人你说，若是栗董知道了会怎么看你？”
　　陈述看向孔溪，说道：“第一，我没有和人成立公司，不信你去查公司的股东名单。第二，我也没有将公司资源向萤火虫文化倾斜，这一点儿苏音小姐就是最好的证人。”
　　“我是证人？笑话，我为什么要给你做证人？”
　　“毕竟，当初苏音小姐询问我的意见时，我的回答是李如意并不适合《机长先生》里面的人物角色。因为他太好看了。苏音小姐应该没有忘记吧？”
　　“那是你们作弊，合起伙来骗我。”
　　“不，那是苏音小姐自己的选择。和其它人没有任何关系。”
　　“你觉得公司是相信你还是相信我？”
　　“公司当然相信你。”陈述说道：“毕竟，你是公司的摇钱树，没理也要让你三分。可是，你说外界会相信谁？”
　　“你什么意思？”
　　“当红艺人向一家新公司挖角，想要挖走这家公司的唯一一个签约艺人这种新闻曝光出去，苏音小姐的面子也不好看吧？”
　　“你威胁我？”苏音瞪着眼睛。
　　“彼此彼此。”陈述笑着说道。
　　两人大眼瞪小眼，良久，苏音一屁股坐倒在沙发上，说道：“我过来和你们聊一下《机长先生》的剧本问题，我希望最后是一个开放式的结尾，而不是悲剧收尾陈总监是《机长先生》的编剧，你的意见相当的重要。我想听听你的想法。”
　　“每一个写作者都应该忠于内心，忠于自己的情感，有着不断超越自我的艺术追求。”陈述出声说道。
　　“你的意思是说不愿意改了？”苏音问道。这个家伙太不给面子了吧？我都已经退让了一步，难道你就不能退让一步？
　　“经过我仔细推敲细心琢磨，发现苏音小姐的建议非常好，即能够让故事层次更加丰富，又能够让观众产生无限的联想，最重要的是，也为第二季的影视剧拍摄留下了钩子。一举三得，我回去就进行最后部份的修改。”
　　“谢谢陈总监。”苏音笑着说道。
　　“也感谢苏音小姐对剧本的重视。剧本剧本，一剧之本。主演都对剧本投入如此大的心血，《机长先生》一定能够取得火爆的成绩。”
　　汤大海看向李如意，问道：“就这么过关了？”
　　“我都说了，她很好骗。”李如意说道。


第一百五十四章、我愿意接受被欺骗！

　　清晨，陈述心情愉悦的走进办公室，端起茶杯正准备去给自己泡一杯好茶的时候，就看到骆杰满脸笑容的推门进来。
　　“总监，早。”陈述笑着和骆杰打招呼。现在两人的关系已经逐渐亲密，这是值得高兴的事情。如果可以的话，他希望能够一直保持住这种互相合作彼此配合的工作状态。
　　他在华美工作的时候，因为朱楷模对自己抢走了雷霆组组长一职不满意，暗地里没少拆台，或许影响不了大局，但终究会让人心里有些不太舒服。
　　“陈述，告诉你一件好事。”骆杰笑呵呵的说道。“栗董打来电话，说上班之后要找你谈谈。”
　　“今天？”陈述一愣，出声问道。
　　像是这种大集团公司的老板，每天日理万机，办公室门口的沙发上排满了等待他接见的客人，时间要由秘书根据轻重缓急精确到每一分钟才行。栗锟要见集团下面的一个企划部副总监，一般是由总裁办或者助理电话提前联系，让人稍微准备一下才是。怎么会直接打电话给骆杰，让他带自己过去？
　　不过，想到骆杰有位集团董事的父亲，陈述便理解了这样的行径。人家看待骆杰不仅仅是下属，还是晚辈。
　　“是的。我们现在就过去。栗董亲自给我打的电话，而且没有时间限制，这说明什么？”
　　“说明栗董今天很闲。”陈述开玩笑的说道。
　　“不，说明栗董非常重视和你这次谈话，想要和你多聊几句。所以，你做好心理准备。”骆杰出声提醒。
　　“谢谢总监。那我要准备些什么？”陈述问道。
　　骆杰想了想，说道：“拍马屁的时候要含蓄一些。毕竟，每天有无数人和栗董说好听的话，太露骨了反而会被栗董看轻，觉得你这个人虽有才华，却无傲骨。”
　　“那我不拍马屁。”陈述说道。
　　“那也不行。你不拍马屁，领导觉得你恃才傲物，不易驾驭。没办法让你承担重任。”骆杰赶紧劝道。
　　“”
　　栗董的办公室在东正大楼的顶层，陈述在骆杰的带领下进入秘书间，秘书黄萌显然已经得到了老板的授意，看到两人进来立即站起身迎接，笑着说道：“骆总监，陈总监，老板在里面等你们。说让你们来了直接进去。”
　　“谢谢黄秘书。”骆杰笑着和黄萌打招呼，显然，他们彼此熟悉。
　　“谢谢。”陈述也腼腆的和黄萌点头致谢。
　　黄萌做了个邀请的手势，主动在前带路，敲响了栗董的房间门之后，说道：“老板，骆总监和陈总监来了。”
　　“让他们进来吧。”里面传来一个男人沉稳的声音。
　　“骆总监，陈总监，请进。”黄萌退让到一边，请陈述和骆杰进去。
　　骆杰率先进去，恭敬的站在电脑桌前，说道：“栗董，早。”
　　陈述跟在骆杰的身后，也跟着说了一句「栗董早。」
　　栗鲲身材高大，面白体胖，不笑的时候非常严肃，但是笑起来又给人平易近人的感觉。
　　他正坐在办公桌前前看着电脑屏幕，看到陈述和骆杰进去，他便对着俩人招了招手，说道：“你们俩过来。”
　　骆杰向前走了两步，陈述在后面跟了两步。
　　“我让你们到我身边来。”栗琨说道。
　　陈述和骆杰对视一眼，便听话的站到了栗锟的身后。
　　栗锟指着电脑上的曲线图，说道：“这是我们公司的股价图，最近两个月一直处于上升的良好状态。”
　　“这是栗董经营有方领导得力。”骆杰出声奉承。
　　“”陈述很鄙视骆杰这种行为。刚才还劝自己拍马屁的时候不要太露骨直白，结果自己一上来就「出刀见血」比谁都用力。
　　再说，你把这些词语都用了，我说什么啊？
　　“不。”栗董没有让陈述失望，一张嘴就否定了骆杰的奉承话。“这是因为企划部的业绩特别突出，为集团做出了卓越的贡献。这也是我要见你们俩位的原因。你们俩就是咱们公司股价上涨的大功臣。看到没有，你们的一举一动，都能够影响着这条线的上下波动。”
　　“不敢当不敢当，这都是在栗董的引领和指导下取得的成绩。我们一定会戒骄戒燥，再立新功。”骆杰连连把功劳「分」给了领导一大半。
　　“这是我们应该做的。”陈述笑着说道。
　　栗鲲抬头看了陈述一眼，推开椅子站了起来，说道：“我们沙发上坐吧。黄萌送三杯茶进来。”
　　“好的，老板。”黄萌转身离开。
　　陈述和骆杰跟着栗鲲到了会客厅，等到栗锟坐下，俩人才屁股挨着沙发一角坐了下来。陈述这才发现，骆杰虽然有一个董事爸爸，但是在栗董面前完全没有二代们为了假装自己人脉深厚的「自来熟」，完全把自己当作一个普通集团员工看待。
　　每个人的成功都非偶然，他能够掌控东正最重要的企划部，也确实有其独到之处。
　　“陈述是吧？我们是第二次见了。”栗锟从茶几上摸出烟盒，自己抽出一支点燃，然后把烟和火机丢到陈述和骆杰面前，意思是我们是自己人你想抽就自己动手的「我不把自己当领导我把你们当兄弟的平易近人姿态」。
　　大多数人对这一招是没有什么免疫力的。
　　陈述和骆杰当然不会碰那盒烟，陈述本身也并不抽烟。
　　“是的，栗董。”陈述点头说道。第一次见面就是为了《机长先生》的争夺事件，陈述为了帮助孔溪拿下《机长先生》的剧本，在栗董和几位董事的见证下狂喷了苏音一番。
　　遗憾的是，《机长先生》的剧本最终还是落在了苏音手里。
　　白喷了！
　　“第一次见面给我的感觉很不好。”栗锟说道。
　　陈述愣了愣，心想，今天见面的主题不是我含蓄的拍你马屁你大力的称赞我取得的成绩吗？怎么还玩起批评了？
　　我什么都接受，就是不接受批评。
　　“哪里不好？”陈述问道。
　　“你是企划部副总监，你和骆总监代表着整个企划部的形象。你们的工作职责是为整个东正集团所有的艺人服务，而不应该是偏向某一方某一个人。”栗锟的视线看向陈述，说道：“我知道，你的工作是小溪帮你拿下的。所以你对她一直心怀感激。但是，工作是工作，私人情谊是私人情谊。俩者千万不要混作一谈。”
　　“栗董说的对。”骆杰赶紧表态，说道：“我们企划部是东正集团的企划部，不是某一个艺人的企划部。我们企划部一定会公平公正的为每一个艺人服务。”
　　陈述捧起茶杯喝茶，沉默不语。
　　栗锟没有等到陈述的回应，颇为诧异的看了过来，说道：“怎么？陈总监不认同我的话？”
　　“是的。”陈述说道。
　　“陈述”骆杰赶紧出声阻止。
　　骆总监吓坏了。
　　从来没有人敢当场忤逆栗董，更没有人当着他的面说「我不认同你说的话」。
　　当一个人越是成功，就越是听不到真话。
　　如果是白起源孔溪这种级别的艺人也就罢了，偏偏是陈述，偏偏只是一个企划部的副总监栗董一个手指头就能够把你给按死了。
　　这工作还想不想要了？
　　栗锟把烟头按进烟灰缸里，视线再次落在陈述的脸上，漫不经心的说道：“哦？那陈总监说说你的观点是什么样的？”
　　“滴水之恩，必当涌泉相报。”陈述说道：“人都是有偏执之心的，父母尚且会偏向某个孩子，更何况是我们这些职场打拼的俗人？正如栗董刚才所说，我的工作得益于孔溪小姐的帮助，所以我心里一直很感激她。《机长先生》是我写的剧本，在我听说孔溪小姐愿意主演女主角的时候，我的心里是非常喜悦和激动的。我当时想的是，无论如何，我都要帮助她得到这个剧本。”
　　“无论是出于对孔溪小姐的感恩，还是出于我对这样一个优秀艺人的喜爱和欣赏，我都很愿意将我自己写的剧本交到她的手里我承认，作为企划部副总监，我这样的心态是不对的。但是，作为一个创作者，每个人都会对自己的作品有着诸多美好的期待。”
　　“首先，你是东正集团的企划部副总监，其次，你才是一个创作者，你要搞清楚自己的身份定位。”
　　“可是，当时会议邀请我过去参加，主要是各位领导想听听作者的意见啊。”陈述一脸委屈的说道。
　　“那你就可以忽略掉自己企划部副总监的身份？你这样做，让公司其它的艺人怎么想？”
　　“我再次道歉。我承认，当时我的立场确实是有偏执的。但是，无论是企划部副总监，还是《机长先生》的创作者，选择孔溪小姐都是遵循我的内心选择正如栗董也有自己的内心选择一样。”
　　“可是，最终的结果你也知道了，孔溪或许并没有那么喜爱你的《机长先生》”栗锟显然被陈述的态度给激怒了，不然不会说出这种有可能引起公司重要艺人不满意的话出来。“难道你不觉得你被她欺骗了吗？”
　　“孔溪小姐有自己的工作安排，我能够理解。”陈述说道：“而且，我愿意接受孔溪小姐的欺骗。”
　　“”


第一百五十五章、是器重，也是敲打！

　　当你好心告诉别人这碗饭是臭的，结果对方啧啧嘴巴说我就喜欢吃馊饭，你能怎么办？
　　栗锟瞠目结舌的看向陈述，一时间竟然不知道应该如何去回应。
　　他也是第一次见到这样的下属，第一次见到有一个男人一脸认真的说出这么不要脸的话
　　“这当真是我们企划部的副总监吗？当真是为集团做出巨大贡献拯救集团曲线图的年轻一辈的天才人物？”栗锟侧脸看向骆杰，想要从他身上得到一个肯定的答复。他该不会是带来一个假人吧？
　　骆杰也同样的懵了。
　　他的症状要比栗锟严重多了。
　　第一，他没想到陈述敢当面和栗董对着干，当场反驳栗董的话并提出自己的意见。栗董是公司最大的大BOSS，是一句话就能够让你回家待业的决策性人物啊。
　　第二，他知道陈述和孔溪的关系很好，但是你这般不谴余力的去维护，甚至不惜当众打脸老板到底要不要这样秀恩爱啊？
　　第三，难道陈述当真情陷孔溪，连「我愿意被她欺骗」这种没脸没皮没尊严没地位的口号都喊出来了？
　　“骆总监”栗锟没能等到骆杰的回应，表情不悦，沉声唤道。
　　“栗董，你叫我？”骆杰终于反应过来，满脸奉承的笑容。
　　“你同意陈总监的意见吗？”栗董问道。
　　“啊？”骆杰心头苦涩。你们俩个之间的战争，怎么最烈的那把火烧到我的身上了？“陈总监刚才说过什么吗？”
　　栗锟就更不满了，心想，你要不是老栗的儿子，企划部总监的位置就给你拿下来了。
　　“陈总监说他愿意接受孔溪的欺骗。”栗锟说道。
　　“栗董，你是不知道孔溪在粉丝心目中的影响力啊？别说是被孔溪欺骗了，就是被她暴揍一顿，怕是也有无数人甘之如饴，争着赶着的冲上来陈总监是孔溪的粉丝，愿意被她欺骗也是可以理解的事情。谁不愿意和孔溪来一个亲密接触，栗董您说是不是？”骆杰哈哈大笑着说道，敷衍的很辛苦，话题转的也很僵硬。
　　“你的意思是说，你也愿意被孔溪欺骗了？”
　　“我不愿意。我不是孔溪的粉丝，我喜欢的是苏音。”骆杰嘿嘿傻笑，说道：“我喜欢萌妹子。苏音多可爱啊。哈哈哈”
　　栗锟再次抓起烟盒抽出一支烟点燃，看着陈述说道：“听说你和孔溪关系密切，是吧？”
　　陈述点了点头，说道：“正如栗董知道的那样，孔溪小姐帮助过我，所以，我心里一直心存感激。”
　　“所以你帮她拿下了CE全系代言？帮她从华美抢来了DSN的水晶鞋代言？”
　　“我是为孔溪小姐工作，也是为了东正集团工作，是为栗董工作。”陈述自然不会在这种事情上落人话柄。“我在尽我所能的履行自己的职责。”
　　“是啊。”栗锟点了点头，说道：“也正是因为这样，集团连续拿下两个大单，而且能够和DSN这种巨无霸集团合作，对东正的整体市值都是有一个巨大促进的陈述，我得感谢你啊。说说吧，你想要什么？”
　　“老板给我什么，我就拿什么。不给的，我也不敢要。”陈述说道。
　　栗锟没想到陈述如此的小心谨慎，沉吟片刻，说道：“虽然你不是孔溪的经纪人，但是CE全产品系列和DSN代言确实是由你出手拿下的，这一块你能够获得和王韶同样的抽成费用，而且，集团这块也会给予你一定数额的奖励，具体数字总办会进行研究。你觉得怎么样？”
　　“谢谢栗董，我会继续努力的。”陈述恭敬的道谢。
　　栗锟点了点头，说道：“这次请你过来，主要也是想要对你这段时间的辛苦表示感激。也希望陈总监能够尽心尽职，为集团创造更大的价值。”
　　“我会的。”陈述沉声说道。
　　栗锟笑笑，把手里的烟按进烟灰缸，说道：“我还有个电话会议，我们下次再聊。”
　　陈述和骆杰赶紧起身告辞。
　　看着陈述离开时高挑挺拔的背影，栗锟的眼神若有所思。
　　从总裁办公室出来，陈述不说话，骆杰也不说话。
　　陈述走进自己的办公室，骆杰也跟着进来，而且还「砰」的一声把办公室的门给关上了。
　　“陈述，你疯了吗？你怎么能这么和栗董说话？你知不知道你这种行为是非常危险的？这份工作你还想不想要了？”骆杰终于控制不住自己的情绪了，出声呵斥。
　　陈述端起茶杯泡了杯茶递了过去，说道：“总监尝尝我的泡茶手艺。”
　　“不喝。现在哪还有喝茶的心情？陈述，我知道你这人桀骜不逊，骨子里比谁都傲气。但是他是谁？他是咱们东正的大老板，他一句话就决定咱们的生死。你就算心里再不满意，就不能忍一忍藏一藏？谁活在这个世上不用受委屈啊？你以为我爸是集团一个董事，我就能在这东正大楼里面横着走？该装孙子的时候不还是得装孙子？凭什么就你陈述不愿意啊？”
　　陈述给自己也倒了一杯茶水，脸色平静的看向骆杰，并没有因为受到这次「不愉快谈话」的影响，出声说道：“你觉得栗董这次为何要找我谈话？”
　　“当然是器重你啊。只有在集团内部做出巨大贡献的中层，才能够得到老板的亲自面谈机会。要不然他每天那么忙，凭什么要在你这里浪费时间啊？”骆杰一幅狗咬吕洞滨不识好人心的眼神看向陈述，说道：“你知不知道，为了你这件事情我在上层说了多少好话，就连我爸都受到影响结果呢？你真是完全不当作一回事儿啊？你这次谈话要是好好表现，在栗董那里留下一个好的印象，就等于是进入了人生的快车道，升职加薪简单之极，就是做到白起源那样成为东正股东也不是不可能的事情”
　　陈述捧着一杯热茶，细细的泯了一口，说道：“是器重，其实也是在敲打。”
　　“什么意思？”骆杰一脸疑惑的看向陈述，问道：“为什么要敲打你？”
　　“不是敲打我，是在敲打孔溪。”陈述说道。因为感受到了骆杰的真挚，所以他也愿意向他透露下自己看到的「真相」。
　　“什么？”骆杰虽然是个聪明人，却没有陈述看到的那么深远。他压低嗓门，小声说道：“孔溪可是咱们东正一姐，栗董为什么要敲打孔溪？”


第一百五十六章、不是我，我没说！

　　虽然不愿意承认，但是人与人之间还是有着智商上的差距的。
　　譬如现在，骆杰就感觉到自己和陈述和思维不在同一个频道上。
　　心想，幸好自己见好就收，看到欺负不了陈述就立即不欺负了不然的话，还不得被这个看起来眉清目秀心眼坏的家伙给玩死啊？
　　眼见陈述又想端起茶杯喝茶，骆杰实在是等不及了，一把按住他的胳膊，说道：“你快讲啊。栗董为什么要敲打孔溪？这茶水有什么好喝的？你要是喜欢，一会儿再到我办公室拿两盒茶叶。”
　　陈述大笑，心满意足的说道：“正好我的茶叶喝完了，就等着总监这句话呢。”
　　“”骆杰心想，自己这是又被耍了一记？
　　不会的，他不可能这么聪明。
　　陈述知道骆杰是个急性子，再不说出来怕是他就要抓狂了，捧着茶杯，看着骆杰说道：“今天一进门，栗董就说我和他第一次见面对我印象不好。你还记得那次见面的情况吧？”
　　“当然记得了。”骆杰说道。“不就是上次孔溪和苏音争夺《机长先生》这个剧本的事情吗？这件事情后来传得众人皆知，我怎么可能不知道？”
　　“栗董刚才批评说我的立场有问题。”陈述笑着说道：“但是你知不知道，栗董的立场是什么？”
　　“”这一次，骆杰就不好接话了。
　　他当然知道栗董的立场是什么，因为那个时候苏音不仅仅做通了栗董的工作，让他站出来支持自己，而且也给自己的父亲打了电话，他的父亲也是旗帜鲜明的支持苏音
　　“栗董的立场是支持苏音。”陈述笑着说道：“我只是一个小小的企划部副总监，所以我的立场有问题，影响不了大局。但是，正如你所说，栗董是整个东正集团的大BOSS，他的立场有问题，这个影响就太大了。他要站出来支持苏音，这对孔溪是何其的不公平？”
　　骆杰欲言又止，终究只是一声叹息。
　　“怎么？不好深聊了？”陈述笑着问道。
　　“你为何没有当着栗董的面说出来？”骆杰问道。
　　“我只是含蓄的点了点，你就不停的给我使眼色。我哪敢说的那么明白？”陈述笑着说道：“毕竟，栗董只是想敲打一下我和孔溪，并没有想着要和孔溪翻脸。如果我把话说的那么直白，那不是当场要和栗董撕破脸皮？”
　　“看来你还是心里有数的。”骆杰这才放下心来。
　　“毕竟，要是当场翻脸的话，我就拿不到那两件案子的分成了。”陈述说道：“这可是一大笔钱呢，比我前几年工作的所有薪水加起来还要多。”
　　“”
　　“如果栗董一如既往的支持孔溪，如果栗董没有放任或者有意的挑起苏音的野心，会有东正两大当红艺人争夺剧本这样的事情发生吗？”陈述反问着说道。“这样的事情出现，并且上升到整个高层的讨论和决定，本身就是对孔溪的极大不公平。集团就是这么对待招牌人物的？”
　　“栗董也有自己的考量，毕竟，孔溪有很多一段时间没有接戏，也很少暴露在公众视野”
　　“我明白。商人逐利，孔溪一年多的时间没有接戏，也不愿意参加真人档节目或者接商演，所以对公司创造的价值是极其有限的。苏音不同，勤奋努力，日夜不休，这样确实能够给自己带来极大的人气和为公司带来巨大的经济价值艺人对艺术保持苛刻之心，追求艺术上的提高，以及能够在整个影史留下名字。难道这不是值得称赞的一件事情？”
　　“确实，这可能没办法在短时间内赚取更多的利益，但是长期来看是对整个集团的品牌有利的。倘若东正给人一种「这家公司做的剧都是精品剧」，或者孔溪给人一种「孔溪小姐的作品一定要看」这样的感观认知，同样也是巨大的价值啊。”
　　“怎么说呢？”骆杰自己打开了陈述的话闸子，但是这里面涉及到的利益、交易以及多方的博弈却又是他不好肆无忌惮讨论的。毕竟，有很多决定还是和他父亲有关，至少他父亲就和栗董在很多事情上面保持一致。
　　可是，是他要求陈述和他讨论这个话题，倘若陈述刚刚开始，自己这边就急着结束，是不是太明显了些给人一种自己趋炎附势避重就轻的感觉？
　　“据我所知，无论是东正还是栗董，都是对孔溪足够的重视和包容的。你想想，除了孔溪，其它艺人哪敢一年多不接戏不上通告？想做什么就做什么，想拍什么就拍什么？孔溪是公司的老人，是陪伴着公司一起成长的艺人，公司再怎么样也不会亏待她的。”
　　陈述点了点头，说道：“这点儿我不否认。”
　　“但是吧，有些事情双方还没有达成共识”
　　“因为合同。”陈述说道。
　　骆杰松了一口气，心想，和聪明人聊天就是舒服，你刚动了念头他就明白你想要表达什么，说道：“对的，因为合同。孔溪还有一年合同到期，怕是拍完《逆鳞》，就要面临着是继续续约还是转会到其它公司的问题了”
　　“所以，集团及时的把苏音给扶持起来，造成一种两者旗鼓相当的架势。倘若孔溪愿意乖乖和公司续约，那么就仍然保持着现在这样的位置。倘若孔溪不愿意和公司续约，便制造一种苏音人气远超孔溪的架势，然后由苏音取而代之成为真正的东正一姐是这样吧？”
　　“理论上讲是这样的。”骆杰有些不好意思起来，说道：“我也不是栗董他们，自然还达不到他们那么高的层次，他们心里到底是怎么想的，我也不太清楚。不过，仔细分析下来，大概就是这样一种情况吧。”
　　“是不是戏多了点？”陈述反问。“如此这般，是不是有失真诚？”
　　骆杰默然。
　　他也觉得戏多了点儿，但是，这是每个管理者的平衡之道，他也没办法去影响到栗董的决策或者处事风格。
　　“倘若栗董能够和孔溪好好沟通，或者在未来的发展方向上能够保持一致，孔溪也没有理由不和东正续约。孔溪是一个很重感情的人，这一点你们比我更加了解吧？”
　　“我们没有比你更加了解。”骆杰出声反对，说道：“还是你更加了解孔溪一些，她和我们可不会说那么多知心话。”
　　“”
　　陈述心想，这家伙是个神经病吧？你那么紧张干什么？
　　“第一次和栗董见面，我站出来力挺孔溪，那是因为我受人恩惠，拼着这份工作不要，我也要想办法把《机长先生》这个剧本交到她的手里。”
　　骆杰点了点头，说道：“我明白你的心思。”
　　“第二次和栗董见面，是孔溪正面临一个关键的选择时刻。”陈述说道：“倘若公司这样对待孔溪，或者栗董如此这般的「敲打」孔溪，我仍然要站出来据理力争。或许我的力量还微不足道，至少，我要让栗董知道，有很多人是支持孔溪的。”
　　“所以说，不管怎么样，你反正就是支持孔溪就对了”骆杰倒是很会总结归纳。
　　陈述愣了愣，点头说道：“我们以理服人，遵循公司的规章制度办事。”
　　骆杰压低声音，小声问道：“你和我透露一下，孔溪心里到底是怎么想的？合同到期之后她是选择续约还是另投它家？”
　　“她怎么可能和我谈论这种事情？”陈述没好气的说道。
　　骆杰眼神质疑的看向陈述，说道：“当真没说？”
　　“当然没说了。”陈述说道。“时间还早着呢，怕是她自己都没有想过那么长远吧。”
　　“唉，孔溪和其它艺人不同。别的女人就只是长得好看，有什么情绪想法还是很容易就能够看出来的。孔溪长得好看吧，心思也藏得太深，大家都不知道她在想些什或许，也正是因为这样，所以大家都没有安全感吧。包括栗董，他也没有安全感。”
　　陈述想到苏音，心想，骆杰这个评价倒是很中肯
　　若是论起智商，孔溪要甩苏音半个太平洋。
　　至少，陈述还没能在孔溪那边占到什么便宜牵手那次不算。
　　“如果栗董不能够转变思维和行事作风的话，怕是孔溪也没有安全感了。彼此不信任，是商务谈判最大的阻碍。”
　　“就是觉得可惜。”骆杰轻轻叹息，说道：“原本我以为这次栗董请你过去，是要好好和你谈一谈未来的规划什么的，你只要表现得体，就能够进行集团内部的上升快车道。这次谈成这样，怕是栗董心里会有芥蒂。”
　　陈述笑笑，并不在意，说道：“大家都在坚持自己认为正确的事情和观点。”
　　陈述突然间想到一个问题，倘若孔溪没有和东正续约，而是选择其它经纪公司，那么，自己还会在东正发展下去吗？
　　“对了，你刚才说栗董想要敲打孔溪，为何这一棍却敲到你头上去了呢？”
　　“第一，栗董不敢当面敲打孔溪。以孔溪现在的身份地位，栗董若是当面和孔溪说这样的话，怕是孔溪当场就和她翻脸了。以后的合作不谈也罢。这样的损失，是栗董和东正都不能承受的。”
　　“第二，栗董原本想要力挺苏音，至少要让两者保持一种并驾齐驱的姿态。结果没想到孔溪不仅仅没有被苏音压制，和CE的代言以及和DSN的合作反而将它推向一个巅峰这也是栗董始料未及的。因为这两个合作是我帮忙谈的，所以栗董觉得有必要和我聊聊。我若是把DSN的水晶鞋代言给苏音，大概就不会有这样的问题了。”
　　“明白了。还有其它的原因吗？”
　　“有。”陈述说道。
　　“什么？”
　　“自然是有人在栗董面前说了我和孔溪的一些坏话。你没听到栗董的那句话吗？「听说你和孔溪关系密切」，这句话的潜台词是什么？是担心我和孔溪之间闹出什么绯闻？”
　　“不是我。”骆杰大惊，赶紧否认，说道：“我没说。”


第一百五十七章、渣男！

　　自从上次借手取暖之后，陈述便有一段时间没有见到孔溪小姐姐了。
　　还真有点儿想念她的手。
　　因为孔溪一直在外面拍摄，拍完CE的单品广告，又要拍亚洲区域的全产品系列。CE的总部在欧洲，在合作方案中，孔溪还要去CE位于欧洲总部的工厂进行参观考察。
　　因为要四处取景的缘故，所以孔溪要在欧洲走访很多个国家。每到一个地方，她都会给陈述发来一张当地最有名的景点照片。
　　有她和巴黎埃菲尔铁塔的合影，有她在罗马特雷维喷泉嘟嘴的欢快视频，有她站立在位于爱尔兰边缘的莫赫悬崖的自拍照，身后便是蔚蓝如镜的天空和大海，还有她坐在威尼斯街道中心的小船上放声歌唱，围观的群众正在热情的鼓掌
　　这是一个独立、自由，像阳光一样耀眼的女人。看到她总能够让人忘记烦恼，想起生命中那些最美好的事情。
　　这么想着的时候，陈述便给孔溪发过去一条信息：拍摄结束了吗？
　　“结束了。”孔溪的信息立即就回了过来。这回信息的速度，让人怀疑她整天无所世事一点儿也不红
　　“我知道江边新开了一家很不错的饭店，它家的炒辣蟹非常好吃。”陈述满脸笑意，打过去这段文字。
　　“时间。地点。”
　　“”
　　这女人，一点儿也不矜持。
　　当然，陈述也不是一个多么矜持的男人，很快就把那家饭店的地址发了过去，然后和孔溪约定晚上一起吃晚餐。
　　刚刚合上手机，公关组负责人赵磊跑来汇报，说公司里面一个艺人劈腿被女朋友们联手围剿，现在正在各大媒体上炒得热火朝天。
　　站在个人的立场，陈述也想发博声讨那个无良艺人。还有很多像他这样的大龄青年连个女朋友都没有，却有人同时和三个女孩子暧昧交往这还真是旱的旱死，涝的涝死。
　　但是，处在公司的立场，他又不能不管这件事情。艺人是东正的签约艺人，而他又是主管媒体和公关的副总监，这件事情就必须由他来处理。
　　陈述想了想，觉得自己应该先了解一下真实情况才行，便对赵磊说道：“我要先和辛甲见面聊聊。”
　　“辛甲正在公司，我现在让他过来？”赵磊问道。
　　“好的。”陈述说道：“我在会议室等他。”
　　辛甲就是同时交往三个女朋友的东正艺人，因为被现女友发现了他劈腿前任的证据，两人私下见面，结果又把第三个女人给引了出来三个女人一台戏，她们没有选择互相攻击，而是同时将枪口瞄准了伤害她们的「渣男」。
　　陈述在心里暗赞一声：都是挺聪明的女孩子啊。
　　辛甲很快就来了，是一个很帅气的小伙子，人高腿长，面相英俊，确实是很招女孩子喜欢的类型。只是态度倨傲高冷，而且是带着助理和经纪人一起来的，来了之后往沙发上一躺，然后打开手机玩起了游戏。
　　不像是来「解决问题」，更像是来兴师问罪一般。
　　有一刹那，都让陈述怀疑自己才是那个同时劈腿三个女孩子的渣男。
　　想到自己也是被前女友劈腿的可怜男人心里这才开心许多。
　　陈述在辛甲的对面坐下，看着他问道：“你是怎么想的？”
　　“这种事情，不是应该由你们想办法解决问题吗？”不知道是不是因为心里也憋着火气，辛甲说话的语气很不客气。“你问我怎么想，我问谁去？”
　　陈述挑了挑眉毛，耐着性子说道：“我们的解决方案是由你站出来发声道歉，并且一年之内不再接任何通告。”
　　“什么？”辛甲尖叫出声，说道：“你疯了？”
　　“我没有疯，你的表现倒是有些疯癫的前兆。”陈述说道。
　　“你怎么说话呢？你不就是一个企划部副总监吗？你有什么资格这么和我这么说话？你们的工作不就是为艺人解决各种问题？没有我们，你们早就饿死了你信不信我投诉你？”
　　“不信。”陈述说道。
　　“”
　　辛甲有些难以相信自己的耳朵，问道：“你刚才说什么？”
　　“我说，不去投诉你是猪。”
　　“你”辛甲显然没有想到自己会遭遇这样一个不按常理出牌的家伙。他先是被那挟人「出卖」而搞得焦头烂额，跑到公司求援的时候，没想到一个小小的企划部副总监竟然要求他主动跑过来见他，而不是他们提供上门服务这让极其敏感的「大咖」怀恨在心，面对陈述的时候自然就没有什么好态度了。
　　没想到的是，对方的态度更加恶劣。
　　“你不想要这份工作了？”
　　“说得跟你能决定我的去留似的。”陈述冷笑出声：“不过，我倒是可以决定你的生死。你信不信我让公司官博发一条申明：我们对辛甲与多位女孩子交往的事情抱以最诚挚的歉意。”
　　“你公司不会让你这么做的。”
　　“我是企划部副总监，公司官博都由我们部门来掌控，这样的事情你不会不明白吧？”
　　“我要找总监。”辛甲慌了，对着经纪人喊道：“我要和企划部总监谈。”
　　“谁找我？”骆杰端着杯咖啡站在门口，出声问道。
　　“骆总，你要帮我。”辛甲知道骆杰的身份，所以在他面前不敢放肆，而且保持着必要的恭敬：“这个副总监疯了，他想要害死我。”
　　“他要害死你？”骆杰看了一眼陈述，问道。
　　“是的，他要害死我。我这边出了一些小问题，他不仅仅不帮忙解决，而且要要害我”
　　“他要害死你，那你就去死吧。”骆杰泯了一口咖啡，出声说道。
　　“骆总”辛甲瞪大眼睛看向骆杰，心想，不是听说企划部这边骆总监一家独大吗？不是说企划部这边的副总监都被骆总监给排挤走了吗？将帅不和，怎么会出现骆总监帮助自己的副总监说话这种事情？
　　再说，骆总我们是一起吃过饭喝过酒的关系啊你怎么一点面子都不给我？
　　“你看我也没用。”骆杰撇了撇嘴，说道：“他要害死的人我也救不了。”
　　“”
　　经纪人倒是机灵，看到气氛不对，赶紧站出来打圆场，陪着笑脸说道：“小辛年轻气盛，陈总监和骆总监别和他一般见识。小辛站出来道歉应该没有问题，但是让他一年之内不接任何通告，怕是公司这一块都过不去。小辛是公司力捧的新人，现在在两部戏里面饰演重要角色，还有一档真人秀节目也要录制若是这个时候让他休息，损失实在是太大了。”
　　“做错事的人只是口头道歉是远远不够的，而且还要受到应有的惩罚才行。”陈述出声说道：“我知道这对辛甲来说是很难接受的，但是，倘若他这次不能够积极应对的话，就算剧拍出来了也没人看，真人秀出来了也会被人骂。那样的话，不如道歉的更加彻底一些，让所有人都能够看到你的态度。休息不仅仅是休息，而且最好能够多做公益和慈善，这样事情的影响才会最小化，对他以后的伤害也最轻。”
　　“陈总监，没有更好的办法了吗？小辛还年轻，现在正是上升最好的时候”
　　“我说的就是最好的办法。”陈述说道：“这是企划部提供的方案，同不同意，由你们自己来决定。”
　　“我同意。”骆杰出声说道：“这是企划部的一致意见。”
　　经纪人看向辛甲，辛甲脸色惨白，却还是强作欢笑，说道：“既然骆总监和陈总监都这么说，那一定是对我最好的方案，我完全接受。”
　　“对对对，我们完全接受，没有任何意见。”经纪人也出声说道。
　　“其它的事情交给企划部来处理。”陈述说道。
　　“好的。”辛甲对陈述态度大变，弯腰鞠躬，说道：“麻烦陈总监了。”
　　等到辛甲和经纪人准备离开的时候，看到骆杰凑到陈述面前，说道：“晚上一起吃饭？我介绍几个朋友给你认识”
　　“我晚上用约了。”陈述说道。
　　“可以带上你的朋友一起，人多热闹嘛。”
　　陈述想了想，摇头说道：“她不喜欢热闹。”
　　“”
　　辛甲和经纪人听得心惊肉跳，这个副总监到底是什么来头啊？


第一百五十八章、作秀！

　　“先用白酒将螃蟹醉晕，然后用刷子把螃蟹洗净，去掉蟹的脚和脚钳，掰开蟹壳热油起锅，大约一百五十度的时候，把蟹倒下去炸五六分钟，炸熟后捞起。然后再把辣椒干、葱白、姜、大蒜、花椒倒入锅中爆香，年糕切片，加油盐炒熟，入火锅底，锅里炒出香味后把炸好的蟹倒入爆炒”陈述看着孔溪的眼睛，用诉说情话一般充满煽动性的语气介绍着这家饭馆的特色菜炒辣蟹。
　　孔溪眼睛发亮，喉咙蠕动，捧起面前的果汁喝了一口，埋怨的说道：“你别说了，不许剧透。”
　　在孔溪小姐姐看来，提前透露剧情是剧透，提前透露菜的美味也是剧透，后者比前者还要更加可恨。
　　「真是个吃货啊」”陈述在心里想道。
　　那么多人喜欢她，为何没有发现她的这种吃货特质呢？今天带她吃辣蟹，明天带她吃酸菜鱼，后天带她吃东坡肉辣子鸡
　　有位前辈说过：要想征服一个女人的心，先要征服一个女人的胃。难道白起源他们都不看书吗？
　　无知！
　　以白起源为代表的追求者们若是知道了陈述的心声，怕是非要从他身上咬下一块肉来不可。他们哪里不知道孔溪是个吃货，关键是她不陪他们出去吃饭啊？
　　约了一次又一次，拒绝一次又一次，你让他们能怎么办？根本连展示自己能力的机会都没有。
　　老板将一大锅炒好的辣蟹端了上来，看着陈述问道：“要不要喝点什么？”
　　“不用了。”陈述说道。
　　“啤酒。”孔溪答道。
　　陈述看向孔溪，说道：“你不怕长胖？”
　　“怕啊。”孔溪已经激动的伸出筷子去夹那只最大的螃蟹去了，说道：“但是，有好菜的时候，必须要喝一杯才行啊。”
　　「不仅仅是个吃货，还是个酒鬼。」陈述在心里想道。
　　“那就上两瓶啤酒吧。”陈述说道。
　　“四瓶。”孔溪加码。“一人两瓶。”
　　“好吧。四瓶。”陈述看向老板，说道：“听她的，她要什么就给什么。”
　　“嘿嘿嘿，我在家也听老婆的。”老板搓手说道，喜孜孜地去取啤酒了。
　　陈述看了一眼孔溪，心想，她又不是我老婆，我凭什么听她的？
　　果然，这家炒辣蟹让孔溪赞不绝口，吃了好几块蟹肉和年糕之后，辣的额头直冒热汗，陈述赶紧给她倒了一杯冰冻啤酒。
　　孔溪端起啤酒一口灌了下去，然后满脸幸福的看向陈述，说道：“我在欧洲吃了各种各样的牛排，胡椒汁牛排、番茄汁牛排，甚至还有芝士牛排天知道我有多想老爹家的肥肠面。甚至在心里想着，我带两盒泡面过去也好啊，带瓶老干妈牛肉酱过去也好啊为什么我什么都没准备呢？”
　　陈述端起酒杯也跟着一饮而尽，看着她精致而消瘦的脸颊，说道：“好吃你就多吃一些，出去几天，都饿瘦了。”
　　“真的瘦了吗？”孔溪大喜，说道：“那所有的付出都物有所值了。”
　　“”
　　陈述更加清晰的认识了女人。
　　或许在她们的世界里，吃和瘦是最重要的两件事情。
　　最好的就是一边吃还一边瘦，那就是人生的最高境界了。
　　孔溪夹了块年糕在嘴里咀嚼着，看向陈述问道：“栗董找你聊过？”
　　“这种事情你都知道了？”陈述惊讶的看向孔溪。他很确定的知道，孔溪这一段时间没有来过公司，而且人也刚刚从国外回来，怎么连栗董私下见过自己一面的事情都知道了呢？
　　“那当然了，你的一举一动都逃不过本小姐的千里眼顺风耳。”孔溪挑了挑眉，一脸得意的说道。
　　“原来面前这位就是镇守南天门的神将啊，失敬失敬。”陈述对着陈述拱了拱手。
　　“你讨厌。”孔溪没好气的说道。
　　陈述大笑，又帮孔溪倒了一杯啤酒。和大腿吃吃饭喝喝酒牵牵手斗斗嘴的感觉还真不错，她不在的这段时间心里总有种空落落的感觉，就像是被人给挖走了一块似的。
　　“栗董和你说过什么吗？”孔溪仍然关心着这件事情。
　　“说了啊。”陈述头也不抬的说道：“栗董说他活了大半辈子从来没有见过如此优秀的年轻人，遗憾自己没有一个女儿，不然就可以招我做他们家的上门女婿了当然，他就算有一个女儿，我也是会拒绝的。我有手有脚的，难道还要靠女人来养活？”
　　“会谈结束的时候，栗董对我前一段时间的工作给予了高度赞扬，对我以后的工作也提出了更高的要求，表达了最诚挚的期待当然，最重要的是，他把CE和水晶鞋这两个代言的提成给我了。甚至还说要开会研究研究，再给我一袖它的奖励。没想到和老板见一次面能够得到这么多好处，上个楼而已，就让人有种收获满满的感觉。”
　　“那要恭喜你了。”孔溪眯着眼睛微笑，说道：“陈总监又发财了呢。”
　　“对啊。”陈述说道。可是，为什么要用「又」呢？
　　陈述突然间想起来，自从自己和凌晨分手后，先是磨蹭了好几年的那部《机长先生》的剧本写完了，不仅仅写完了，还托了孔溪的福，以一个很不错的价格卖给了东正传媒，现在正在被苏音那边的团队在开发当中
　　接着又帮孔溪拿下了CE的全产品代言系列和DSN的水晶鞋代言系列，如果按照栗董所说，自己的提成和王韶那边一样，那么又将可以得到一笔非常可观的数字。至于栗董所说的董事会研究给予奖励，有则更好，没有也没什么遗憾的就当栗董是个言而无信的小人罢了。
　　陈述精略的把账户余额计算一下，都可以在花城买一套房子了。
　　这样一来，陈述都搞不清楚自己是不是得空去和凌晨说声谢谢了？
　　感谢你劈腿之恩？
　　“怎么了？”看到陈述坐在那里发愣想着心事，孔溪疑惑的问道。
　　“没事。”陈述摇头，笑着说道：“突然间发现，我可以在花城买套房子了。”
　　孔溪的眼睛瞬间明亮起来，却装作漫不经心的模样，说道：“我们小区的环境挺不错的。”
　　“不行不行。”陈述拼命摆手：“你们小区太贵，我买不起。”
　　“我可以借钱给你。”
　　“不借，我怕我还不起。”陈述说道。
　　“那就不用还了。”
　　“那也不借。”陈述拒绝的更加坚定：“你连钱都不要，那就证明你所图更大”
　　“”孔溪想用筷子戳瞎他的双眼。
　　戳瞎自己的双眼也行。
　　“这趟出门有什么好玩的事情吗？”陈述问道。
　　“有啊。”孔溪想了想，说道：“我去参观CE的工厂，CE的设计师说我可以自己设计动手做一个包包。当作自己人生一次有趣的体验。”
　　“作秀。”陈述对此不屑一顾，说道：“好多奢侈品品牌都干过这样的事情，为了证明自己品牌的包包鞋子是纯手工制品，就让代言的明星去工厂转上一圈，然后在工作台上面拍上几张照片，就把设计师设计好的产品当作是明星的设计，将工人缝制好的鞋子包包当作是明星自己动手做的没想到你也经历过这样的事情。虚伪啊，太虚伪了。”
　　“”
　　“怎么了？你干嘛用那种眼神看着我？你不会真的做了吧？”
　　“真的做了。”
　　啪！
　　孔溪将身侧一个盒子拍到桌子上，眼神冰冷，满脸杀气的盯着陈述，说道：“送给你的。”
　　“”


第一百五十九章、惩罚！

　　孔溪很生气，哄不好的那种。
　　CE的设计师要求她自己设计制作一个包包的时候，她的内心也是抗拒的。我又不懂设计，更不懂制作，为何要做这种「自取其辱」的事情？
　　可是，那位意大利设计师非常热情，说什么人生怎么能没有第一次呢？任何一次尝试都是生命中最宝贵的历程。倘若设计一个包包并且将它送给自己最特别的人，那不是一件很有趣的事情吗？比赠送其它的礼物要有趣多了。
　　孔溪很容易就被她说服了。
　　于是，孔溪便和设计师一起做版、选料、绘画，并且在老师父的指导下用一根大针一点点的将它们给缝制起来。为了使包包更加好看一些，她还特别向老师父学习了最为艰难的「双针马鞍缝法」。
　　原本她三天前就可以结束欧洲的行程，但是，就是为了制作这个包包，她又特意留了下来，希望能够将自己制作的第一件作品亲手交到陈述的手上。
　　结果呢？
　　这个混蛋家伙竟然说自己是为了「作秀」？
　　他竟然不相信这包包是我自己设计的，竟然不相信这一针一线都是我自己动手缝制的。
　　孔溪的心里即气愤，又委屈。
　　陈述慌了。
　　他以为孔溪和其它的艺人一样，结果却大不一样。
　　因为工作的缘故，他对艺人的微博以及动向都非常的关注。时常看到一些艺人在微博上发布到了自己代言的品牌工厂，并且由自己亲手设计推出了「明星款」或者和某个著名设计师合作推出了「联名款」
　　反正陈述是不信的！
　　但是，他怎么能把这种不信任的情绪带到孔溪的身上了呢？
　　宁愿否认地球是圆的海水是咸的，也不能不相信大腿是甜的。
　　看到孔溪眼神不善的盯着自己，陈述觉得自己必须要做一些什么。
　　他扫了一眼桌子上那个包装精美上面还有黑色绸缎束成蝴蝶结的盒子，沉声说道：“以后不要再做了。”
　　“不做就不做。你以为我乐意啊？”孔溪心里更加难过了。原本以为他会给自己一个解释，或者体贴的安慰几句，没想到态度比刚才更加的糟糕。
　　如果说刚才是无心之失的话，那么现在就是有意为之了。
　　「本小姐凭什么要受他这种气啊？」
　　要是别的男人，孔溪都要拍桌子走人了。
　　幸好坐在面前的是陈述，而且还有大半锅香辣蟹没有吃完。
　　“你拿我的手去做这些针线活，要是扎伤了割破了怎么办？”陈述的态度更加「恶劣」。“你有没有考虑过我的感受？你有没有问过我的意见？”
　　“什么？”孔溪一脸迷惑的看向陈述，说道：“你的手？”
　　陈述一把抓过孔溪柔软嫩滑的小手，用力的握在自己的大手手心，说道：“这双手就是我的手，那天天冷，我找你借来取暖的如果我没记错的话，这双手我并没有归还吧？”
　　“”
　　“没有归还的话，那么这双手就仍然属于我的。”陈述一幅理直气壮的模样，生气的看向孔溪的眼睛，说道：“我知道做一个包包有多少道工序，我知道做这样一件事情是多么的艰难不仅仅要有创意，而且还要打版画图，选料甚至手工缝制。你完成拍摄工作已经足够辛苦了，为什么不好好休息一下，还跑去做这种事情？”
　　“再说，手工缝制就必然要用到剪刀啊牛皮针啊之类的锋利工具，要是剪刀不小心把手划伤了怎么办？要是牛皮针不小心把手扎出血了怎么办？”
　　陈述摊开手掌，将孔溪纤细嫩白的小手举在面前仔细的端详着，说道：“你看看，这里有一道口子，是不是缝制的时候割伤的？这里也有一道口子还有这里，这是不是针眼？是不是你不小心戳到了我的手？手是我的，你可能感觉不到疼痛，但是我感觉的到。”
　　陈述捂着自己的胸口，说道：“我疼。”
　　“我”
　　孔溪张嘴欲言，想说点儿什么，但是卡在喉间，却怎么也说不出来。
　　眼眶酸涩，有种想哭的冲动是怎么回事儿？
　　是的，陈述的「责怪」正中了她的心事。
　　因为是第一次做这种事情，所以草稿纸画了一张又一张，甚至两天两夜没有合眼。因为不擅长做家务，所以在使用剪刀裁剪的时候，好几次被那锋利的剪刀刀刃给割破手指，因为不懂缝制，操持不好那又细又长的牛皮针，好几次被针尖扎进了肉里
　　她怕陈述看到笑话，特意在来吃饭之前把手上的创可贴全都撕掉了。
　　这样的付出她难以言说，但是，她却希望有人能懂。
　　她希望那个特别的人知道，做这样一件事情，对自己而言并不是那么容易的。自己所做的远远不只是盒子里面这样一个包包那么的简单。
　　幸运的是，他都懂。
　　“以后不许再做这样的事情，知不知道？”陈述说道。“我这个人比较随意，一百多块钱的包都能用好几年。你就算当真想要送我礼物，随便买一个就成了。实在不行，让CE那边送我一个也行啊，反正FRANCO那个老头子还欠我那么多的人情，我上次给他们写的策划案都没给钱呢你为什么一定要自己动手去做呢？”
　　“我想着，这样会比较有纪念意义”孔溪小声解释着说道。那个混蛋家伙，握住了自己的手就不肯松开了。她努力了好几次，都没能挣脱开来，只能任由他这样握着了。
　　毕竟，她又没陈述的力气大。他这么野蛮，孔溪小姐姐也是没有办法的。
　　“纪念意义？”陈述冷笑出声，说道：“你为我做煎蛋、你在江边给我唱歌、你一次又一次站出来替我说话还有我们此时坐在一起吃炒蟹，我和你每一次相见，都是过年。这些难道就没有纪念意义？”
　　“”孔溪觉得自己坐不住了。
　　不仅仅是心，连身体都快要融化掉了。
　　“没经过我的允许，就擅长使用了我的手。”陈述生气的说道，他看着桌子上的盒子，说道：“作为惩罚，我就勉强收下你的道歉礼物吧。”
　　“”


第一百六十章、最英俊的现在发送给你！

　　孔溪看向陈述，问道：“你不拆开看看？”
　　“舍不得。”陈述看着盒子上面扎的漂亮蝴蝶结，说道：“仅仅是拆一个盒子，都像是在破坏一件艺术品，天知道里面的礼物到底是多么的华美精致。”
　　“还是拆开看看吧。”孔溪脸颊微红，有些不好意思的说道。她出道多年，年少成名，每日听到的奉承话车载斗量，血液里早就有了免疫因子，甚至对这样的场面话还有信斥
　　可是，也不知道怎么回事儿，偏偏陈述的赞美每次都让她面红耳赤，内心羞涩又幸福着。
　　她喜欢陈述骨子里的真实！
　　“那我拆了？”陈述看向孔溪，征询的问道。
　　“拆吧。”孔溪坚定的点头。显然，她对自己的手艺很有信心
　　“那就拆了。”陈述便抱起盒子，小心翼翼的拉开了那只蝴蝶的线头，「嘶啦」一声，蝴蝶结便被他肢解散开成了一团绸缎。
　　陈述掀开盒盖，从里面取出一个用软布包裹的袋子。解开袋子的封口，从里面取出孔溪的礼物：一个黑色的牛皮钱包。
　　皮是上好的头层皮，这种皮由又密又薄的纤维层以及与其紧密连在一起的稍疏松的过度层共同组成，毛孔清晰、细小、紧密、排列不规律，表面丰满细致，富有弹性及良好的透气性。
　　孔溪大小姐想要亲手制作一款包包，以CE那边对她的重视程度，自然要将最好的皮革拿来供她挑选使用。即便是称之为镶嵌在「皮皇」王冠上最闪耀宝石的马臀皮，想必他们也不会吝啬。
　　陈述伸手触摸钱包的表面，触手柔软，滑腻。带着上好皮革特有的腥香味道。
　　皮是好皮，就是缝制的针法有点儿一言难尽。
　　针眼或大或少，针距忽远忽近，更重要的是，有一些地方还漏针
　　钱包的四角崎岖不平，拉链部位也有些「移位」，看起来就像是随意在钱包上面开一道口子来实现「钱包」原本的功能似的。
　　陈述第一次感觉到为难了。
　　自认为自己在「奉承」一道有着深厚的造诣，马屁神功臻至炉火纯青的地步，多年以来勤学苦练，嘴耕不辍     
　　他没词了！
　　捧着黑色的钱包，他竟然不知道应该如何下嘴。
　　恨不得一口咬下去，然后作出一幅「津津有味」的表情来蒙混过关。
　　可是，这东西不能吃，他要赞美，要发自内心的赞美。
　　皮是好皮，但是那是人家牛的皮，和孔溪小姐姐没有关系。
　　这是最不能夸奖的点，一夸就坏事。
　　夸奖设计？这设计实在找不出什么亮点。
　　赞美手艺？那不是骂人吗？
　　于是，陈述指着钱包上面的一只小动物，做出一幅惊喜的模样，说道：“哇，这只小蜜蜂好可爱，栩栩如生，是你画上去的吗？今年好几家大牌都用蜜蜂做为主题元素
　　孔溪很是不满的横了陈述一眼，撅嘴说道：“这是只萤火虫。”
　　“啊？”陈述张了张嘴，说道：“这只萤火虫也太可爱了吧？我小时候捉过萤火虫，黑不溜秋的，根本就没有什么特点。你画的这只萤火虫活灵活现的，让人记忆深刻，看起来就跟只正在勤奋劳动的小蜜蜂似的”
　　陈述不敢再在这个话题上面继续了，说多错多，不如藏拙。
　　当然，就这么结束就太对不起大腿的此番心意了。
　　大腿会生气，还会撅嘴。
　　她一撅嘴，陈述就觉得哇实在是太可爱了怎么会有人这么可爱，然后就想借她的嘴用用
　　借东西和借钱一样，一旦开始就停不下来。
　　自从上次身体寒冷找孔溪小姐姐借过手后，陈述现在动不动就想找人借点东西用用。
　　陈述立即从口袋里摸出自己的钱包，那是一个已经用旧了的驴牌，颜色泛黄，边缘还有些磨损。这是他和凌晨第一年来花城的时候，凌晨用她一个用的薪水为陈述买来做生日礼物的。
　　换掉了凌晨的头像，换掉了凌晨的手机，现在才发现，他还没有换掉凌晨的钱包
　　看来，想要彻底忘记一个人，最好的良药就是时间。
　　和一个更好的人。
　　陈述打开钱包拉链，把钱包里面的十几张纸钞、几块钱的硬币、几张银行卡，以及相片册里面的照片全部都掏了出来。
　　然后，他把钱包、硬币、银行卡都一样样的装进了孔溪送的新钱包里。
　　孔溪看的满脸笑意，显然被陈述这种「此时无声胜有声」的行为给感动坏了。
　　「他是喜欢我的礼物的，他是喜欢我做的钱包的，他迫不及待的更换掉了自己之前的钱包。」
　　「从此以后，我的钱包就管理着他的钱了。」
　　当他一张张的把照片放进钱包的时候，孔溪突然间指着一张发黄的老照片，说道：“这张照片给我看看。”
　　陈述把照片递了过去，说道：“我小学时候的照片，那时候没有智能手机，也没有高清相机，更没有美颜功能，一个个傻乎乎的站在那儿，土不拉几的不过胜在真实。你一定猜不出来照片上面哪个人是我吧？”
　　“左边第二个。”孔溪说道。
　　陈述大惊，说道：“你怎么知道？这么快就猜出来了？上次我妈看到这张照片，指着最右边的刘炎超说我儿子小时候就长得可爱气得我差点儿和她脱离母子关系。”
　　“又没有什么变化。”孔溪眯着眼睛打量着照片上的小陈述，又看着面前坐着的大陈述，笑着说道。
　　“也是。”陈述点了点头，说道：“别人都说我小时候长相清秀，现在仍然清秀。”
　　“上面的每个人都看起来很面熟呢，这张照片能不能送给我？”孔溪捧着照片问道。
　　“那怎么行？”陈述急了，说道：“我就这么一张，连底版都没有送给你了，我自己就没了。”
　　“”
　　陈述从孔溪手里抢过照片，把它装进钱包夹层里。
　　然后，他拿起桌子上的手机，点开了软件的美颜功能，脑袋左右扭动，脑袋微低显得脸小，调整好角度之后，迅速的按下了手机的快门键。
　　咔嚓！
　　拍摄成功。
　　很快的，孔溪放在桌子上的手机便响了起来。
　　孔溪打开手机，发现微信上面收到了陈述的信息。
　　“什么？”孔溪问道。
　　“你不是想要我的照片吗？”陈述笑着说道：“我把最英俊的现在发送给你了。”
　　“”


第一百六十一章、我怕你们笑话我！

　　两瓶啤酒下肚，孔溪就去了卫生间。
　　陈述也想去，但是他忍住了。
　　他怕孔溪觉得他肾不好。
　　孔溪在的时候，他不好意思表现出喜欢。孔溪不在的时候，他又再一次掏出了那个「一言难尽」的钱包。
　　这柔软的触感，这「天外飞仙」的造型，仿若「六脉神剑」一般的针法，简直让人爱不释手。
　　这可是孔溪大腿亲手缝制的钱包，她把第一次给自己了。
　　这是多么珍贵的礼物啊？
　　陈述突然间想到了一个问题，他要怎么样做才能让人知道这个钱包是孔溪送给他的呢？
　　要是见到一个人就向他们解释一番，一方面别人不会信，信的人也会觉得他是在炫耀。
　　虽然他确实是想要炫耀。
　　让孔溪在上面躯？这个办法倒是可行，但是陈述找遍了钱包也没有找到一个适合躯的部位。
　　陈述希望达到这样的效果，自己只需要把钱包往桌子上一拍，汤大海李如意之流就会发出惊叹的声音：天啊，是表姐送你的钱包？
　　很苦恼！
　　“陈述？”旁边有人惊呼出声。
　　陈述转过身去，就看到一张因为激动而胀红的大脸正笑呵呵的看着自己。
　　“嗝     ”
　　男人打出一个酒嗝。
　　陈述有些失望，这不是看到自己激动，而是喝了太多酒。
　　“伟刚，你怎么在这里？”陈述站了起来，笑着招呼。
　　王伟刚是陈述的大学同学，两人同系不同班。王伟刚一进大学就对凌晨发起了进攻，结果却没想到凌晨喜欢上了隔壁班的陈述，竟然主动对陈述嘘寒问暖送水果送饭汤。凌晨也算是新闻系有名的一个小美女，当她不顾矜持主动去追求一个男生的时候，在学校里还引起了不小的轰动也正是这个原因，陈述没能抵御的住这种美色诱惑，顺利被她拿在了手心。
　　王伟刚情场失意，便想在「官场」上有所作为。大一时和陈述争夺纪检部部长，败了。大二时和陈述争夺系学生会主席，再一次惨败，被任命为系学生会秘书长。虽然同为学生会的三驾马车之一，却因为屈居陈述之下而让他倍感屈辱。他和陈述即有矛盾，又有配合。两人联手在系里搞了不少大型活动。
　　当然，互相拆台的事情也没少做。
　　那时候大家青春年少，风华正貌，却偏要穿上西装学那些大人模样。
　　毕业之后，同学各分东西。除了最亲密的几个朋友和室友，大多数人就再也没有联系。
　　没想到的是，在花城这家新开的饭馆里，他竟然再次和王伟刚相遇。
　　他乡遇故知，不，情敌情敌也算不上。
　　他乡遇同学，陈述的心里还是挺高兴的。
　　“我和朱佳建军他们在这里聚餐吃饭你等等啊。”王伟刚跑到外间，出声喊道：“你们快来，陈述在这里。”
　　哗啦啦
　　一群人便朝着这边簇拥过来。
　　“陈述，你小子怎么在这里啊？毕业几年，怎么连个音信都没有了？”
　　“主席，你现在在哪里工作啊？你在学校的时候就很厉害，现在一定发达了吧？”
　　“这还用问吗？主席以前厉害，现在仍然厉害主席，有发财的路子可要照顾我们这些老同学啊。”
　　      
　　“你们怎么都在啊？”陈述笑着问道。
　　“我们有个同学群，大家没事经常聚餐啊。”王伟刚笑着说道：“今天是建军升职做组长，所以大家就一起出来庆祝一下。”
　　建军是一个戴着眼镜的帅气男人，在学校的时候喜欢写东西，是文学社主干。但是为人傲气，平时很少和其它同学来往。
　　当然，他现在仍然傲气。
　　“恭喜建军。”陈述看着建军说道。
　　建军点了点头，一幅我知道了的表情。
　　陈述笑笑，并不在意，说道：“你们去玩吧，不用管我。”
　　王伟刚看了一眼陈述的餐桌，问道：“你一个人？”
　　“还有个朋友。”陈述说道。
　　“女朋友？”朱佳眨了眨眼睛，问道。
　　所有人的视线全都聚集在陈述的脸上，就像是春晚舞台下面等待刘谦揭开谜底的观众。
　　“不是。”陈述笑着摇头，说道：“一个朋友。”
　　王伟刚看着陈述，故作神秘的说道：“听同学说，你和凌晨分手了？”
　　“是的。”陈述点了点头。这种事情既然已经发生了，就没有什么好隐瞒的。
　　王伟刚拍打着陈述的肩膀，虽然拼命想要忍住，但是嘴角已经露出了笑意，说道：“别难过。天涯何处无芳草，校园恋爱都死的早。李小芳和张滔也分手了，许伟华和熊玲也分手了。你和凌晨分手了一点儿也不让人意外。”
　　陈述瞅了王伟刚一眼，说道：“你想笑就笑吧。”
　　“你这人”王伟刚原本快要笑出声音，但是被陈述这么一说，就有些拉不下脸面了，生气的说道：“还和学校一样。嘴毒。”
　　“还和学校一样，证明我没变。”陈述笑着说道：“所以你也不要变啊。”
　　“那当然了。人生四大铁，其中之一就是一起同过窗。这年头，还有什么感情比同学之情更加珍贵啊？你说是不是？”
　　“是的。”陈述认同的点头，说道：“所以，你以前没有争过我，以后也不能争过我啊。”
　　“”
　　这天没法聊下去了。
　　陈述拍拍王伟刚的肩膀，笑着说道：“开个玩笑，你不会当真了吧？”
　　“当然不会了。”王伟刚强忍着胸口的疼痛，皮笑肉不笑的说道：“大家都是同学，以后自然要多多联系。以前没有你的联系方式，所以没办法联系到你。以后你可要多和我们聚聚”
　　顿了顿，像是突然间想起什么似的，说道：“对了，这个星期天是我生日，我们刚才约了那天一起吃饭唱歌，你到时候可一定要来。”
　　“我可能去不了。”陈述说道。
　　“老同学，不会这么不给面子吧？”王伟刚不满的说道。
　　“我怕你们笑话我。”陈述一脸认真的说道。“这样的故事我在电视中看多了。”


第一百六十二章、敬同学！

　　男主角被邀请参加同学聚会，结果同学们一个个趾高气扬以前不受人待见的学渣男炫耀自己买了海边别墅过几天就要去马尔代夫度假，从来没有存在感的眼镜男漫不经心的说刚换了辆保时捷以前开的那辆奔驰太沉稳严肃，胆小懦弱的小胖子不经意间说出几个昨晚一起喝酒的领导名字原本不想去结果大家说他不去就不开席最后大家一起询问主角你现在怎么样啊以前那么优秀现在一定也很落魄吧？
　　所有的影视都是这么拍，所有的小说都是这么写。
　　想想就觉得很刺激！
　　陈述想到那种场景就激动的发抖。
　　来啊来啊，你们快来问我啊。
　　你快来问我的房子买在什么位置，快来问我的车子买的是什么牌子，快来问我的职位高低快来问我的年薪多少
　　只要有人问，陈述就可以用同样漫不经心的语气说道：房子还没买，看了几处别墅都不太满意，有可能还是会考虑买套大平层。主要还是为了和孔溪做邻居，毕竟她说了好几次了，自己也不能不考虑一下人家大明星的感受。哪个孔溪？就是你们知道的那个孔溪啊。
　　我的那辆奔驰车不花钱，是兄弟硬塞过来的，不接都要和我翻脸。那家伙是福星集团的少东家汤大海，想着一辆奔驰车在他眼里也不算是什么大事儿，毕竟我更在意的是彼此之间的情义，所以就勉强收下了。
　　至于我的工作嘛，只能算是马马乎乎吧。我现在在东正集团做一个企划部副总监，和两个朋友对了，其中之一就是福星集团的那个汤大海一起做了家小公司，当然，主要是他负责经营，我就拿一点干股而已。现在在做艺人经纪和影视剧的开发，你们有好的苗子可要推荐给我。我保证资源向他们身上倾斜。
　　我最喜欢做的还是进行文学创作，我以前就喜欢看书你们都是知道的，现在仍然坚持着曾经的爱好。我写了一个有关年轻人追逐飞行梦的剧本被东正集团给买下来，正要由苏音担当女主角进行电视剧的拍摄呢。苏音虽然年轻，但是是一个非常勤奋努力的小姑娘。我之所以把这个剧本交给她，一方面是因为她爱极了这个剧本，另外，也是看中了她对表演有要求。我相信她的未来有着无限的可能性。
　　你看看，陈总监就连应对的台词都准备好了。
　　可是，他为什么要拒绝参加聚会呢？
　　因为陈总监是一个重感情的人，他更在意同学之间的情谊。大学没有高中的压力，也没有初中的窘迫。那个时候有闲，也有一点小钱。心智即将成熟，却又保持纯粹。即没有什么大的利益冲突，又没有你死我活的争斗。一些微不足道的口舌之争，现在想来都觉得幼稚可笑。
　　四年时间，朝夕相处。这是人生短暂数十年之中最宝贵的四年时光，有那么一群人却将它们给予了彼此。
　　同学就是同学，有些是可以一辈子相处的朋友。
　　装逼虽好，打脸很爽，但是却会失去这些同学和朋友。
　　他怕自己一炫耀起来，其它人都不愿意和他做朋友了。他们都觉得配不上自己。
　　归根结底，陈总监是一个善良的人。
　　听了陈述的话，所有人都面面相觑。
　　王伟刚一脸茫然的看着陈述，问道：“你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　“你肯定很少看？小说里面都是这么写的。”陈述说道：“你们都觉得自己现在混得风声水起，所以就想在聚会的时候打击我讽刺我。故意问我的职位，问我的收入，然后一个个争着抢着埋单当然，你们争着抢着埋单我倒是没有意见。谁要是乐意，把我这顿给一起结了都行。”
　　“我们为什么要打击你？”王伟刚更加迷惑了，说道：“大家都是同学啊，好不容易在花城相遇，当然要好好喝上一场啊。”
　　“是啊主席，我们为什么要笑话你啊？你以前是我们的偶像，现在仍然是我们的偶像啊”
　　“主席，你以前还帮过我不少忙呢，有一次我要给女朋友买生日礼物，是你借了我两百块钱还有咱们为了搞好系里面的迎新生晚会，你带着我们在学校操场搭了半宿台子，然后又喝了半宿的啤酒”
　　       
　　王伟刚点了点头，像是突然间想起什么似的，他捂着肚子哈哈大笑起来。
　　他指着陈述，说道：“陈述，你还记着以前那点儿破事呢？”
　　他一把搂住陈述的肩膀，说道：“是，我承认。大学的时候我一直是嫉妒你的，我喜欢的姑娘，主动跑去向你告白。你说说我这脸往哪儿搁？原本想着情场失意，就去其它的地方锻炼一下自己。去争个学生会主席吧，结果你又横插一脚，处处和我对着干”
　　“听说你和凌晨分手之后，我的心里是暗爽的。好吧，我就实话实说吧。是高兴了好一阵子。想着我得不到的姑娘，陈述那个牛逼哄哄的家伙也没有得到啊刚才问你和凌晨的事情，也确实是想着看看你的反应。但那都是无伤大雅的玩笑，都过去多少年的事情了？我早都不会记在心上了。”
　　“我现在已经有了女朋友，可能明年就要结婚了。凌晨和你在一起的时候，我还会关注一下。没有和你在一起，我怕是都要忘记这个人了。以前的事情都过去了，以后既然大家都在花城打拼，那就要常聚聚，多喝酒。”
　　“就是啊。我可是知道主席的酒量。”朱佳笑嘻嘻的说道。
　　“主席还是和以前一样可爱。”女同学戴莹眼睛发亮，一脸笑意的说道。陈述和凌晨分手了，那么自己不是有机会了？要知道，大学期间，可是有不少女生喜欢陈述的。
　　“一定要来。”就连平时很少说话的闷葫芦张建军都发出了邀请。
　　“”陈述很生气。
　　这些家伙，怎么不按常理出牌呢？
　　陈述端起酒杯，说道：“既然遇到了，我们就先喝一杯。”
　　“喝一杯？那可不行。”王伟刚直接让服务员送来一打啤酒，将开好的啤酒塞到陈述手里，又让每人拿了一瓶，说道：“先每人吹一瓶，下次再好好喝。”
　　砰！
　　七支啤酒瓶用力的撞击在一起。
　　“敬同学。”陈述大声说道。
　　“敬同学。”所有人跟着一起说道。


第一百六十三章、我们不忙！

　　孔溪从洗手间出来，看到陈述被一群人围拢着，还以为闹出什么矛盾，毕竟，陈述有时候也挺欠揍的
　　赶紧朝着这边跑了过来，跑了几步就看到一群男人拿着酒瓶对吹起来。
　　大多数时候还是挺招人喜欢的。
　　孔溪走到陈述身后，伸出手指头捅捅陈述的后背，问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　陈述一口气把一瓶啤酒喝完，说道：“遇到大学同学。”
　　“哦。”孔溪笑着点头，说道：“还真是幸运呢。”
　　陈述刚才没怎么喝酒，所以一口气喝瓶啤酒对他毫无压力。但是身边的这群同学可就惨了，同学聚会，自然会拼命灌酒，刚才王伟刚过来的时候脸色通红，还不停的打着酒嗝，一看就是已经喝到量了。
　　其它人也好不到哪里去，戴莹看着陈述的眼睛亮闪晶晶的都不知道掩饰了，看到有一个漂亮姑娘站到了陈述身后还有些吃醋，心想总要讲究个先来后到吧，于是便推开张建军朝着陈述的身边挤一挤把孔溪也给挤开了。
　　王伟刚的一瓶酒才喝了一半，看到陈述身边的孔溪，眼睛瞪大，酒还在往喉咙里面倒，却忘记了吞咽。
　　「噗」    
　　倒进去的啤酒又喷了出来。
　　王伟刚看向孔溪，说道：“你长得好像大明星孔溪。”
　　孔溪眨了眨眼睛，调皮的问道：“是吗？我哪里像孔溪了？”
　　王伟刚认真的打量了一番，说道：“眼睛。眼睛像孔溪。我看过孔溪演的《千钧一发》，里面有很多危机时刻孔溪眼睛的特写你的眼睛和孔溪的眼睛一模一样。”
　　“嘴巴也像还有鼻子”刘涛出声说道
　　“五官都像”闷葫芦张建军也朝着孔溪看了过去，没想到他也是孔溪的粉丝，说道：“身高也像。”
　　王伟刚哈哈大笑，指着孔溪说道：“眼睛也像，鼻子也像，全部都像，该不会真是孔溪吧，哈哈哈”
　　笑着笑着，王伟刚便笑不下去了。
　　因为大家都没笑。
　　所有人都表情怪异的看向孔溪，就好像是发现了什么新大陆一般。
　　王伟刚清了清嗓子，看向陈述小声问道：“这位怎么称呼？”
　　“孔溪。”陈述心中得意，却并没有表现出来，装作一幅云淡风轻的模样小声说道。
　　“《千钧一发》的孔溪？”王伟刚问道。
　　“《秘闻》的孔溪？”戴莹不自觉的朝着远处躲了躲。刚才她冲过来把人给挤了出去，现在心里有点儿虚腿也有点抖。
　　“我们知道的那个孔溪？”
　　陈述点了点头，说道：“就是那个孔溪。”
　　“”
　　王伟刚的红脸更红，一脸不可思议的看看陈述，又看看孔溪，说道：“你别开玩笑。”
　　“谁和你开玩笑了？”陈述笑着说道，心想，幸好你们刚才没有嘲讽我，不然现在我就要开始装逼打脸了。
　　我一发动起来，谁都拦不住。
　　“孔溪怎么”王伟刚再次扫了孔溪一眼，慌忙转移视线，笑呵呵的说道：“孔溪怎么会和你坐在这里吃香辣蟹呢？哈哈哈，陈述，你以前就喜欢骗人，这次我们可不上你的当。”
　　“不相信你那么紧张做什么？”陈述撇了王伟刚一眼，说道：“你笑成这样，自己都不觉得尬？”
　　“陈述，你”
　　“怎么说话呢？”孔溪瞪了陈述一眼。
　　陈述赶紧住嘴，心想大腿的面子还是要给的。
　　孔溪阻止了陈述的「炮火攻击」，主动向着王伟刚伸出手来，笑着说道：“你好，我是孔溪。”
　　“我”王伟刚赶紧伸出手来。伸出去之后，发现自己的手上还沾有酒渍，立即往自己西装上面抹了两把，这才和孔溪握手，一脸激动的说道：“你好你好，我是王伟刚。”
　　“你们都是陈述的大学同学吧？”孔溪此时已经占据了主导权，眼神依次从面前的每一个同学脸上掠过，不让任何一个人受到冷落，笑容满面的和大家寒暄起来。
　　“对，我们大学四年都是同学。”
　　“陈述是我们系学生们主席，没想到今天遇到了”
　　“你真的是大明星孔溪？你们你们怎么认识了？”
　　
　　直到现在，大家仍然没办法从眼前这震撼的一幕反应过来。
　　在这些大学同学眼里，陈述即便再优秀，那也是一个活生生的人，他们看得见摸得着，触手可及。
　　可是，孔溪可是电视上的人物，是电视剧里面的人物，是他们时常在报刊杂志或者每日弹出来的娱乐新闻里面出来的人物。
　　她太过遥远，也太不真实。
　　他们没办法把他们熟悉的陈述和他们熟悉又极不熟悉的孔溪联系在一起八杆子都打不着的关系，怎么就能坐在一起吃蟹喝酒呢？
　　这还要不要逻辑了？
　　“我是孔溪。”孔溪笑着说道：“也是陈述的朋友。”
　　陈述看出这些同学眼睛里面的惊诧和疑惑，出声说道：“我在东正传媒工作，孔溪小姐是东正传媒的艺人，所以就认识了聚会是什么时间？回头伟刚把时间和地点发给我，我一定会赶过去的。”
　　陈述心想，我都答应去聚会了，你们还不知趣的赶紧告辞？
　　并没有人愿意离开。
　　“孔溪小姐，我可喜欢你了。我最喜欢你的《秘闻》，你在里面演得双重人格真是太精彩了。”
　　“孔溪小姐，我是你的粉丝，你能给我躯吗？”
　　“可不可以合影？如果不方便就算了我知道这个环境可能不太合适”
　　      
　　陈述就有些不乐意了，这是我和大腿的私人时间，我刚才又想好了几句称赞大腿钱包的话没有用上呢，你们就不能让一让吗？能喝的继续去喝，该吐的赶紧去吐。不要在这里杵着碍事啊。幸好这是一家新店，总共没有几桌客人，要是惊动了别人，自己又要和人单挑「长跑」了。
　　“要不，咱们下次再聊？”陈述问道。
　　“你们同学难得见面，就坐下来好好聊聊吧。”孔溪转身看向陈述，出声说道。
　　陈述心里发慌，心想孔溪不会是想要让自己和同学聚会她提前离开吧？
　　正想要说点儿什么挽留的话，只见孔溪已经转过身来，看着王伟刚等人说道：“如果不忙的话，我请大家喝一杯？”
　　“他们忙。”陈述赶紧出声说道。
　　“不忙不忙。”王伟刚拼命的摇头。“我们不忙。”


第一百六十四章、糗事！

　　陈述想的是和孔溪过二人世界，孔溪想的却是掌控陈述的整个世界。
　　所以说，在感情这件事情上面，男人总是要比女人迟钝。
　　也更愚蠢一些。
　　陈述身边的朋友不多，经过几次饭局接触，汤大海和李如意已经完全成为孔溪的「粉丝」，现在汤大海和李如意一张嘴就是「表姐说」、「表姐认为」「表姐牛逼」。用词凶猛，态度谄媚，一幅「孔溪门下走狗」的走狗模样。
　　这群同学是陈述的大学同学，可以想像，也是未来陈述亲近和接触频繁的人。或许和陈述的感情不及汤大海李如意那么深厚，却也不是可以完全忽略掉的角色。
　　特别是那个戴莹，如果眼睛有嘴的功能，她早就一眼一眼的把陈述给吃掉了谁知道他们的大学同学当中还有几个这样的女人？
　　知已知彼，才能百战不殆。
　　所以，孔溪决定主动出击，做一个摸底排查。
　　也没有更换场地，直接找老板要了一个隐蔽点的包厢，因为大家都吃过一轮，只让上了花生米拍黄瓜等几道下酒菜，然后便是酒，一箱箱的啤酒。
　　孔溪亲自动手给大家开酒，每一个接过去的人都受宠若惊，连连道谢。陈述抢着想要干这种活计，孔溪娇嗔一眼，说道：“我又不是那种拧不开瓶盖的小女生。”
　　“既然是陈述的同学，那以后我们就是朋友了。”孔溪举杯，说道：“我敬大家一杯。”
　　陈述还在想着「陈述的同学」和「孔溪的朋友」之关的联系，看到大家都仰起脖子一个个的灌酒，他也只好跟着喝了起来。
　　王伟刚第一个喝完，打着饱嗝说道：“痛快。以前总觉得大明星都是高高在上，认识了孔溪小姐之后才知道原来也有这么平易近人的。我还以为明星都是只喝红酒洋酒不喝啤酒呢。”
　　“我什么酒都能喝。”孔溪豪气干云地说道
　　“溪姐威武。”戴莹称赞：“溪姐厉害。”
　　虽然因为陈述和凌晨分手而让她有所「觊觎」，但是，那也得先搞清楚状况再说。
　　她算是看出来了，孔溪和陈述的关系非常不一般。到底是一个什么样的不一般法，还有待近一步的求证。
　　假如，陈述和孔溪是她所想像的那种关系
　　或者说，孔溪只要稍微对陈述有那么一些好感，自己就哪儿凉快去哪儿呆着吧。
　　她可没有信心和孔溪争。
　　毕竟，孔溪是一个女人看到都觉得「哇这个女人好美」的女人。
　　“溪姐，你和陈述是怎么认识的？”戴莹眼眸闪动，出声问道。
　　这个问题憋在她心里好久了，虽然陈述说过他们是同一家公司的同事，可是，东正集团那么多号人，怎么偏偏就是你们俩个躲在这家小饭馆吃饭呢？
　　再说，大明星会随意和其它男人一起出去吃饭吗？
　　“我捡了他的鞋跟。”孔溪说道。
　　“什么？”戴莹一脸茫然。
　　孔溪瞥了陈述一眼，说道：“第一次见面，就收到如此贵重的礼物，所以记忆深刻。”
　　孔溪便把他们初次见面，陈述失魂落魄鞋跟掉了都不自知，自己捡了鞋跟想要还回去却被听到一句「送给你的」之后风中凌乱的情景给描述了一遍。
　　“哈哈哈，笑死我了，主席，你怎么鞋跟走掉了都不知道你真是太可爱了，这种事情都会发生在你身上。”
　　“主席，你一定穿的是黑蜻蜓皮鞋，只有那个牌子的皮鞋才总掉跟”
　　“送给你了哈哈哈，送一个鞋跟给溪姐，亏你说得出来”
　　         
　　同学们哈哈大笑，陈述一脸苦笑。
　　那是自己最黑暗，最绝望的一天，那个时候，他觉得自己失去了一片天。
　　现在想来，那一天也是自己最幸运，最喜悦的一天。
　　因为他在那一天遇到了孔溪。
　　原本以为是一片天，现在想来不过是一场雨。
　　风雨过后，终会有彩虹。
　　陈述一脸笑意的看向彩虹，发现她已经和自己的同学们打成了一片。
　　孔溪太聪明了，也太懂得与人相处了。
　　她知道，自己无论说什么做什么，终究还会给人身份上的隔阂和差异。他们仰慕你，他们喜欢你，但是，他们不会和你说真心话。
　　所以，孔溪先是挨个发了一轮啤酒，敬了大家一杯之后，再当场说了一件自己和陈述相关的「糗事」。
　　最好的朋友才会交流秘密，最好的利益是大家共同保守一个秘密。
　　孔溪把自己的糗事说给大家听，让陈述的这些同学一下子觉得，原来女神也和他们是同样的人，原本女神也会遇到这么丢脸这么尴尬的事情。
　　于是，不知不觉间，大家对待孔溪的态度就发生了质的改变。
　　“溪姐，你有没有把鞋跟拍在他脸上？要是我我就拍在他脸上？”
　　“溪姐有没有收下那个礼物？以后那个鞋跟一定非常值钱”
　　“溪姐你认识白起源吗？女星我最喜欢你，男星我最喜欢白起源”
　　       
　　孔溪和他们喝酒聊天，有问必答，大家相谈甚欢。
　　原本大家都叫她「孔溪小姐」，现在都叫她「溪姐」。称呼越简单，关系就越是亲密。
　　譬如「爸」「妈」「哥」     
　　更可怕的是，不知不觉间，孔溪已经掌握了话题的主导性。
　　原本是大家问问题，孔溪来回答。也不知道什么时候开始，他们在频繁的回答孔溪的问题     
　　“陈述在寝室里请我们吃火锅，结果不知道哪个混蛋报告了宿管，宿管的老师摸过来抓人的时候，他竟然第一个跳了出来，说早就说过不许在寝室里吃火锅，你们还知法犯法然后他帮着宿管把我们全都给一锅端了，把锅也端走了”
　　“对，我记得那件事情，可明明锅是他的锅，那吃火锅的主意也是他提出来的我们被抓去罚款写检查，他倒好，竟然得到了学校的表彰最最可恨的是什么你知道吗？火锅不是被端到宿管了吗？他给老师们说这些肉啊菜啊都煮好了，倒掉了实在是太浪费了，违背勤俭节约的校训于是，他陪着那些老师们把我们的火锅给吃掉了。在宿管吃掉了”
　　“这算什么？他还做过更不要脸的事情呢。他明明是学生会纪检部的，只负责学生的考勤情况，却每次都混进我们生活部，每次去查女寝室卫生的时候，他跑得比谁都快，眼睛比谁都毒”
　　陈述脸色大变，瞪着王伟刚说道：“我没有，你胡说。”


第一百六十五章、能不能借一个拥抱？

　　真是岂有此理！
　　幸好这些是大学同学，要是小学同学的话，还不得把自己光着屁股偷人西瓜结果被人提着菜刀追了好几里地的事情说出来？
　　还讲不讲同学情谊了？还要不要保护隐私了？
　　孔溪笑容玩味的看向陈述，说道：“女寝室一定很好看吧？会不会有很多少儿不宜的内容？”
　　“是他们生活部缺人，非要请我们纪检部帮忙。”陈述一脸认真的解释着说道：“兄弟部门互相帮助，这是常有的事情。我们人手不够的时候，也请生活部帮我们搬桌子抬椅子，伟刚，你说是不是？”
　　说话的时候，陈述还在拼命的对着王伟刚打眼色。
　　可惜，王伟刚这个蠢货根本就不愿意把视线放在陈述的身上，一见到孔溪对这个话题感兴趣，立即激动的进一步揭露，说道：“你还不承认？当时是谁说要和我换的？你说让我去做纪检部部长，你来做生活部部长还说女生的寝室卫生太糟糕了，你要「乱室用重典」。还说好多女生跑出去和男朋友租房子住，这是极不安全的行为，万一男朋友对人动手动脚的怎么办？到时候是接受呢还是接受呢？幸好我没答应，不然我要得罪多少人？”
　　“我那也是为了同学的安全着想。”陈述恶狠狠地盯着王伟刚，又有些心虚的看了孔溪一眼，小声说道：“做为学生会干部，我们要本着对领导尽职，对同学负责的态度来开展工作。咱们中文系大部份都是女生，其它系的男生对咱们系虎视眈眈，一个个的眼睛冒着绿光，跟一群饿狼似的    作为同学选举出来的学生代表，作为院领导任命的学生干部，我们不能不考虑的更加全面仔细一些。万一有哪个学生出了事？我们怎么对得起自己的良心？对得起同学的父母？”
　　“你是为了这个？”王伟刚不信。
　　“你以为我为了什么？”陈述撇了撇嘴，一脸嘲讽的说道：“现在知道为什么我是主席你是秘书长了吧？就是因为我有着宽广的胸怀和悲天悯人的情怀。你呢？脑子里装的都是下三路这样的人，领导怎么放心把院里面的学生工作交到你的手上？”
　　“你”王伟刚指着陈述，气得身体直哆嗦。这家伙真是哪壶不开提哪壶。
　　“既然陈述在学校里这么厉害，那一定很受女生的欢迎吧？”孔溪脸上带着甜美的笑意，装作漫不经心的语气说道。
　　“咳”陈述咳喇了一声，举起面前的酒杯，说道：“大家不要一个劲儿的说话。来，喝酒。喝酒。大家一起干一杯。”
　　王伟刚端起面前的酒杯一饮而尽，看着孔溪说道：“可不是嘛。那个时候陈述是我们学校的风云人物。你想啊，我们系里面女生多，男女生的比例达到了惊人的1：4。譬如我们班吧，四十几个学生，只有十一个男生。那个时候每天都有很多女生要请陈述吃饭，还有人往他们寝室打骚扰电话，有两次都是我接到的”
　　“我也接过我也接过我问她找谁，她说找陈述，我问她是谁，她们就把电话挂了”
　　“不过那个时候陈述已经有了凌晨，其它女生也没有了机会。”
　　“凌晨啊”孔溪低头看向酒杯里面的酒水，说道：“她一定很漂亮吧？”
　　“漂亮，是我们系的系花。”
　　“就是，不漂亮能被我们陈主席看上吗？”
　　“我的初恋情人啊”
　　       
　　戴莹撇了撇嘴，说道：“没有溪姐好看。”
　　听戴莹这么一说，其它的几个钢铁直男也都反应过来，纷纷点头附和，说道：“对对对，还是溪姐比较漂亮。”
　　“溪姐是女神级的。”
　　“溪姐是我见过最漂亮的女人了。”
　　       
　　陈述很生气。
　　你们这么没有底线的赞美孔溪，增加了我以后的工作难度好不好？
　　于是，陈述再一次举起酒杯，说道：“来来来，咱们一起敬我心目中像花一样娇艳像太阳一样温暖的女神孔溪小姐。”
　　“      ”
　　“陈述，你不要总让我们喝酒。我们想和女神聊天。”王伟刚满嘴酒气，不满的说道。
　　陈述看向王伟刚，说道：“能不能把你前面一句话给重复一遍？”
　　“我们想和女神聊天？”
　　“再前一些。”
　　“溪姐是我见过最漂亮的女人？”
　　“我们见面的第一句话。”
　　“陈述？”
　　“对不起，你认错人了。”陈述说道。
　　陈述很后悔。
　　要是刚才他没招谁惹谁的坐在那里的时候，王伟刚打着酒嗝从他身边经过，在他喊出「陈述」这个名字的时候，自己回他那么一句，这该是多么幸福啊？
　　       
　　饭局结束。
　　王伟刚小声询问能不能邀请孔溪参加他的生日派对，陈述说你现在还年轻生日随便过过就成了等到你六十岁做大寿的时候再邀请孔溪参加吧     
　　王伟刚硬生生被陈述给气吐了。
　　因为听完陈述的回答后，他一转身就趴在一棵大树下面狂吐起来。吐得撕心裂肺，也吐出心中所有的委屈。
　　陈述准备送孔溪回家，这里距离孔溪居住的小区不远，孔溪却并没有上车，而是看着陈述说道：“散散步，消消食。今天晚上吃太多了。还喝了好多啤酒，怕是又要长胖了。”
　　“知道喝啤酒要长胖，你还喝那么多？”陈述看着孔溪出声说道。因为喝了酒的缘故，孔溪的脸颊红润，眼睛亮晶晶的，就像是沾上了露水的星辰。
　　这个时候的孔溪没有平时睿智，甚至连身体都有些摇晃。但是，这种微熏的模样却让她看起来娇羞慵懒，很是撩人。
　　“因为他们是你的朋友啊。”孔溪说道。“我要是太过高傲的话，会不会让他们觉得和你之间有隔阂？”
　　“他们要是能够这么想就好了。”陈述无奈说道。这些家伙在孔溪的有意引导下，把他大学时期的糗事给讲了一萝筐。什么丢脸讲什么，哪里会有生疏隔阂的样子？
　　“工作几年，你就会知道，身边有几个朋友是多么幸运的一件事情。”
　　“我无所谓。”陈述说道：“毕竟，我就是传说中那种「有了异性就没了人性」的渣男。”
　　孔溪想了想，说道：“我怎么感觉你在赞美自己？”
　　“渣男怎么会是赞美人的词语呢？”
　　孔溪的脑袋有点儿晕，大手一挥，说道：“走，去江边。”
　　江边不远，下了江堤，走几步就到了。
　　两人再冷色沿着江堤漫步，陈述看了一下周围的环境，觉得这里有点儿眼熟。
　　当他看到前面不远处的「三角梅公园」时，这才想起来，上次孔溪和神秘男人闹绯闻    走的就是这一条道。
　　想起孔溪美妙的歌声，陈述忍不住出声说道：“想不想听歌？”
　　“还是我唱吧。”孔溪说道。
　　「明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你」
　　     
　　这首《同桌的你》是九十年代最有名气的校园民谣之一，老狼也凭借此歌成为「校园民谣之神」。直到现在还被无数人改编和传唱，在学生群体中影响极大。新生报道的时候唱，老生散伙的时候也唱，每次同学聚会，都是KTV的必点神曲之一。
　　这首歌的歌词是由矮大紧高晓松所做，高晓松在给初恋女友「红」梳理头发时得到的创作灵感。高晓松与女友「红」相识并相恋，之后，俩人在厦门大学附近一个小渔村租了一间民房同居。一天早晨，高晓松为红梳头，突然间大叫一声「有了」，然后他迅速放手，来不及找纸，就在一本书的封底上记下了他瞬间的灵感。
　　《同桌的你》带给我们两个启示：
　　第一，男人要多给女朋友梳头。可能梳着梳着，灵感就来了，人生就改变了。
　　第二，才子不一定长得好看，但一定要风流。
　　古人为什么总是把「才子」两个字前面加上「风流」两字？因为少了风流，好像才子的才华和人生就要黯淡三分似的。
　　当然，这些话是古人说的，现在的才子都会牢记八荣八耻坚守社会主义核心价值观一百年不动摇
　　陈述以前听的都是老狼的版本，一个长发男人弹着吉它唱着歌，声音清朗，却又带着让人无法挽回，无处可去的忧伤。
　　孔溪的声音更接近黑鸭子组合的那个版本，声音更加的低沉，演绎的更加细腻，情感蕴含的也更加浓烈。
　　陈述听的有些痴了。
　　一曲结束，陈述仍然沉寂在歌词所营造的那种氛围当中。
　　这首歌是一个故事，是一个很伤感的故事。
　　越是细想，越是伤人。
　　陈述不说话，孔溪也不说话。
　　这个时候，所有的话都显得多余。
　　俩人并肩走在这江堤之上，由江风吹拂，任月色在他们脸上身上晕染开来。
　　一阵风来，陈述忍不住缩了缩脖子，说道：“有点冷。”
　　“是要借手吗？”孔溪嘴角浮现一抹俏皮的笑意，脆声问道。
　　“总找人借手，也怪不好意思的。”陈述说道。
　　“”孔溪鼓起腮帮，气呼呼的模样。不借算了。你以为谁喜欢借你啊？
　　“能不能借一个拥抱？”陈述说道：“我下次还你。”
　　“”
　　      
　　       
　　江堤之上，树丛之中。
　　一道黑影一直跟随在陈述和孔溪身后，他们快，他的步伐也跟着快。他们慢，他的步伐也放缓下来。当他们停下来时，他便潜伏在荆棘之中不再动弹。
　　风清月朗，却总有月光照耀不到的地方。


第一百六十六章、你找错人了！

　　陈述只是说说而已，他并不是真的要借孔溪大腿的拥抱。
　　毕竟，这是很不礼貌的行为。
　　而且，大腿不借。
　　长长的睫毛眨动，孔溪盯着陈述的眼睛，说道：“借一次，还一次，那不是要被你抱两次？我才不要做这种亏本买卖呢。”
　　“话也不能这么说。”陈述纠正孔溪的话，说道：“中学的物理老师是怎么教导我们的？力的作用是相互的。你伸手打一个人的脸，其实那个人的脸也在对你的手用力。你抱一个人，同时也被另外一个人抱着。所以，借一次，还一次，我们俩人都彼此抱了对方两次。谁也没吃亏，而且都占了大便宜。符合现代商业精神和法则。”
　　“本姑娘怎么觉得还是我更吃亏一些？我是女人，你是男人。我们抱在一起，当然是你们男人占便宜了。”
　　“狭隘。”陈述摇头：“没想到赫赫有名的孔溪小姐思想竟然会如此的狭隘。现代社会男女平等，女人也顶半边天。无论是政治、科研、商业、文化艺术，女人们都取得了耀眼的成就。现在早就已经不是男人主导的世界，而是男女一起在改变世界。甚至有很多女人比男人还要更加优秀一些。”
　　“女人不仅仅获得了思想上的独立，还有身体上的自由。既然你们整天吆喝着男女平等，怎么现在就觉得男人和女人拥抱在一起是女人吃亏男人占了大便宜？这是对自身的不自信，是对整个女性族群的不负责任。我虽然生为男儿身，但是必须要站在广大女性朋友的立场上对你进行严厉批评和指证。”
　　孔溪脸上的笑容收了起来，冷哼一声，双臂抱胸，说道：“既然你这么会说，那你就去拥抱那广大的女性朋友吧。”
　　“”
　　看到陈述被自己反击的哑口无言，孔溪的嘴角浮现一抹狡黠的笑意，主动伸出自己的右手，说道：“上次你借了我的手，现在还给我吧。”
　　“好的。”陈述大喜，赶紧伸手握住了孔溪嫩白滑腻的小手，他可不能让到手的手给飞了，说道：“作为一名精明的投资者，这个时候你应该收取一定程度的利息。毕竟，我借了那么久，总要给予一些补偿才能够心安。”
　　“这样啊？”孔溪眼眸转动，说道：“亲你一下？”
　　“过份。”陈述一脸气愤的模样，说道：“没想到孔溪小姐做起生意来如此的心狠手辣。借你一次手，竟然就要亲我一下？这不是高利贷吗？这次就让你得逞，下次务必会和你谈好利率才行。”
　　说完，陈述闭上眼睛，撅起嘴巴，内心紧张小脸娇羞的等待着孔溪从他身上拿走足够多的利息。
　　啊！
　　陈述惊呼出声。
　　他的鼻子被孔溪伸手捏住，狠狠地朝前拉去。
　　“痛！”陈述低呼出声。“痛！”
　　“亲一下就算了，我觉得还是捏一下好。”孔溪笑着说道：“还要不要我收利息了？”
　　“都是自己人，还谈什么利息？快放手。快放手。”
　　“不放。”
　　“那我抓你痒了。”
　　“你敢。”
　　“你猜对了。我敢。”陈述说话的时候，就伸手去掏孔溪的胳肢窝。
　　“啊救命”孔溪怕痒，想要躲避陈述的反击，就只能拼命的躲避。最后实在是招架不住，松开陈述的鼻子，大步朝着前方跑了过去。
　　陈述张张舞爪大笑着朝前面追了过去，像是一头发情的公猫。
　　       
　　等到陈述再一次抓住孔溪的时候，孔溪的酒劲也上来了，身体无力，脑袋软软的靠在陈述的肩膀上面。
　　“陈述。”
　　“嗯？”陈述轻声应道。
　　“我们又见面了。”孔溪喃喃说道：“真好。”
　　陈述笑，说道：“如果你喜欢，以后就天天见好了。”
　　“天天见啊？”孔溪的声音轻柔，如若梦游，说道：“那我出去拍戏的时候怎么办？难道你要不工作了，整天陪在我身边？”
　　“我的工作是你帮我拿下的，你有需要，随时就可以拿回去。”陈述豪气干云的说道。孔溪是大腿，自己只是大腿上的一根毛。腿毛依附大腿而存在。
　　倘若大腿没有自己不想，一天看不到自己就吃不下饭睡不着觉拍不了戏甚至都不敢面对镜头为了大腿的身体健康和艺术追求着想，陈述愿意痛苦的牺牲掉自己的事业而每日陪伴在她身边。
　　“我才不需要呢。”孔溪说道，不过心里还是甜滋滋的。有那么一个男人，说什么都不干的陪在你身边，多幸福啊？
　　这种话要是让王韶知道了就百般不喜了，她也愿意什么都不干整天都陪在你身边啊而且已经陪在孔溪身边那么多年了。
　　陈述感觉到身后有什么东西凉嗖嗖的，顶在后背上有点儿难受，就说道：“你把什么东西放我后背了？”
　　“什么？我没有啊？”孔溪眼睑微垂，一幅快要睡着的模样。
　　“别闹了。”陈述笑着说道：“再闹我就搔你痒了。”
　　“真的不是我。”孔溪声音慵懒的说道。
　　她像是有所感应似的，抬起头来，就和陈述身后的一双眸子对了个正着。
　　那是一双怎样的眼睛啊？
　　鲜红、凶恶、绝望，充满死气。
　　那双眼睛的主人低矮，干瘦，身体隐藏在陈述身影里面，行走无声，倘若不留心的话都很难发现他的存在。
　　孔溪的身体瞬间绷紧，心跳加快，呼吸却变得更加悠长，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　紧张！
　　恐惧！
　　拍戏的时候也经历了一些危险，但是，她从来都没有经历过生死。
　　她没有大喊大叫，甚至都没有任何的动作。
　　她怕自己稍有异动，那双眼睛的主人就把手里的匕首往前送上一分。
　　那里可是陈述的心脏。
　　她好不容易才找到陈述，不能就这么被人给带走。
　　陈述感受到孔溪的异样，也知道了情况不对，沉声问道：“哪位？”
　　“狮子。”身后的男人声音嘶哑，如一把饱经风吹雨淋的腐朽破风箱。
　　“找谁？”陈述的眼睛微凛，他对这个名字一点儿也不陌生。他知道他们会找过来，却没想到是这个时候。
　　“陈述。”男人说道。
　　“你找错人了。”陈述生气的说道。
　　“”


第一百六十七章、红刀子进去！

　　男人的标志性特征之一就是：做错了事死不承认。
　　更何况这一次陈述觉得自己并没有做错什么事情。
　　难道仅仅是因为他父亲给他取了一个叫做「陈述」的名字？
　　世间同名同姓的人多着呢，所以有些问题还是得搞清楚一些比较好。
　　“我是中山大学的学生。”陈述出声说道。中山大学就在这旁边不远处的地方，倒是有不少学生情侣夜晚会来到这江堤散步。刚才一路走来的时候，陈述和孔溪就碰到了几对。只是大家都很忙的样子，对周围的情况都不太在意。所以，陈述的话非常具有迷惑性。“刚刚吃过晚饭，陪着我女朋友来这里走走。我不认识什么狮子，我也不是陈述我不知道你为什么要找上我。你是不是找错人了？”
　　“没有。”狮子不擅言谈，甚至都不喜欢说话。他和人交往都是直来直往，要么用钱打交道，要么就用拳打交道。有时候两者一起用到，这么多年倒是无往不利。
　　可是，这并不意味着他就是个智障。
　　至少，他不喜欢别人把他当作智障。
　　“找的就是你。”狮子声音嘶哑，手里的刀子又往前一分，刀刃隔着衣服压迫在陈述的后心位置。陈述的皮肤能够感受到那刀刃的冰冷和锋利。
　　“我再说一遍，我是王信，我不是陈述。我又没有得罪你，我又没有借你们的钱”陈述声音哆嗦，双腿也在哆嗦。全身都像是筛子一样的抖动个不停，连带着怀里抱着的孔溪也跟着晃动起来。“你是不是校园贷的？我可以拿出我的身份证给你看，我真的不是陈述”
　　说话的时候，陈述就准备摸向自己的裤子口袋。
　　“别动。”狮子厉声喝道：“一动就死。”
　　不过，心里却是有些疑惑。
　　他得到的资料是这个叫做陈述的家伙有勇有谋，手段毒辣，是三人组当中最为阴险狡诈的一个，很多坏主意都是他捣鼓出来的。而且心理承受能力极强，泰山压顶而面色不改。
　　狮子盯着陈述不停颤抖的双肩和双腿，心想，是不是自己确实找错人了？
　　不可能啊，明明就是那个陈述，自己已经盯梢了他好长一段时间了，一直不敢打草惊蛇，只是今天机会难得，所以才准备出手
　　「难道这么多天盯梢的人都是错误的？」
　　这个念头在心中一闪而过，狮子的眼神变得更加凶狠。
　　该死，被这个家伙给带偏了，他竟然开始怀疑自己的智商了就算自己认错，大哥也不会认错。
　　“”
　　“你到达想要怎么样？我们只是学生而已，平时又没有得罪人”孔溪说哭就哭，眼泪说来就来，哽咽说道：“你要是要钱，我们把身上的钱全部给你，我们把手机也都给你，求你不要伤害我男朋友杀人是犯法行为，你杀了学生，到时候全城的警察都会通缉你。我们把钱和手机都给你，就当就当什么事情都没有发生过，好不好？”
　　“”
　　这个更有说服力。
　　狮子想，自己要是普通劫匪的话，说不定就要答应她的要求了。拿钱拿手机走人，然后大家老死不相往来，警察也不会找过来是不是很幸福？
　　可惜，他要报仇！
　　“闭嘴！”狮子说话的时候手腕一抖，就在陈述的后背划开了一道口子。
　　鲜血沿着刀刃流敞，将狮子握刀的手也给染红。
　　嘶！
　　陈述倒吸了一口凉气。
　　痛，深入骨髓的痛。
　　硬生生的被人在身上划开一道口子，衣衫破裂，皮肉翻开，任谁都难以忍受这样的折磨。
　　因为狮子站在陈述的身后，陈述没办法看到后面的状况，甚至都不知道狮子的长相。可是，这一刀下去，他知道伤口被拉得很长。
　　孔溪却看得清清楚楚，她能够看到那道伤口，看到那些从伤口里面流出来的血，更能够看到狮子狰狞嗜血的表情
　　“住手。”孔溪出声喊道：“不要碰他，要什么我都给你，要多少钱我都给你”
　　见到血，见到这鲜红的血，孔溪的心就乱了，怕了。
　　美貌、智慧、身份地位、星光闪耀，在这一刻都没有任何作用。
　　她只知道的是，流血多了，陈述会死。
　　可是，她想要为陈述做些什么的时候，却又发现自己如此的无能为力。
　　这一刀下去，陈述就知道自己想要隐藏身份的目的失败了。甚至想要给他带来一丝动摇然后自己寻找破绽迅速反击的计划也失败了。
　　他认定了自己是陈述，而且很不巧的是，自己还真是他要找的那个陈述
　　“凌晨，你不要说话。”陈述搂紧孔溪的身体，让她不要激动，不要做出什么招惹到那条疯狗的事情。
　　“我就是你要找的人。”陈述镇定了下来，肩不抖了，腿也不抖了，既然伪装学生失败，那就只能做回自己了。陈述看着怀里泪流满面的孔溪，眼神里面满是担忧，却声音平静的说道：“我知道，是因为刘隆的事情吧？你是刘隆派过来的？你们要找的人是我，放我女朋友走吧。”
　　“她不是凌晨，她是孔溪。”狮子嘴角浮现一抹残忍的笑意，说道：“大明星孔溪。她的身份我们也调查的清清楚楚。”
　　“”
　　这一次，陈述的心里彻底的慌了。
　　凌晨只是一个无关紧要的人，和张小花李小翠一样的名字，只是一个人名而已
　　可是，孔溪却是名人。
　　如果他们不知道孔溪的真实身份，或许还有机会把她给放走。
　　既然他们已经了解到了孔溪的身份，怕是想要让他们放走孔溪是一桩不可能的事情了。
　　倘若孔溪落在了他们的手里，就实在是太危险了。
　　天知道这些走投无路的家伙会做出什么疯狂的事情。
　　这可是孔溪啊，是在自己最绝望的时候伸出手的人，是在大雨滂沱的时候为自己撑起伞的人，是愿意陪着自己吃那满嘴油腻的肥肠面的人，是自己喜欢的女人只是有一点点喜欢的女人。
　　她就是掉一根腿毛，自己都难以接受。
　　更何况是其它的伤害？
　　“你想怎么样？”陈述问道。
　　“你们俩，跟我走。”狮子说道。“路边有车，你们一起上车。如果谁敢出声喊叫，谁敢挣扎反抗，只要稍微有一点点异常，老子就白刀子进去，红刀子出来。你们俩都别想活。”
　　“红刀子进去。”陈述纠正说道。
　　“什么？”狮子有点懵。
　　“你刚才扎了我一刀，刀子应该已经红了。”陈述说道。
　　“”狮子觉得自己肝痛，实在是被这个混蛋人渣给气坏了。我当然知道手里拿的刀子是红刀子，可是，那只是平时的习惯用语，现在是争论这刀子是白刀子还是红刀子的时候吗？你有没有关注到我这句话的重点？我要说的是
　　“快走。”陈述出声吼道。
　　趁着狮子恍惚的时候，他猛地把怀里孔溪的身体给拼命的向一侧推了过去。
　　扑通！
　　孔溪的身体飞起，然后重重地落在江水之中。


第一百六十八章、不讲究！

　　不能让孔溪上车。
　　无论如何，都不能让孔溪上车。
　　陈述看过狮子的资料，知道他是一个极度危险的人物。为了保护自己的安全，躲避警察的搜捕，竟然在乱葬岗里面安家，长年累月的和「死人」们住在一起这样的人，不是变态是什么？
　　而且，以前他便以混黑出身，心狠手辣，争强斗勇，被刘隆救了一命回来，便对刘隆忠心耿耿。上次围山，那么大的阵仗都被他逃了。在身陷险境的时候，仍然不知死活的找了过来，此番自然不会善罢甘休。
　　而且，狮子让他和孔溪上车，证明狮子还有同伙，而且那个同伙一直开着车跟随在他们的身后。不然的话，他和孔溪沿着江堤走了那么久，难道狮子还能一直开着车跟踪不成？
　　更不可能把他们俩胁迫到主干道上，伸手拦下一辆出租，说道「我劫持了两个人，把我送到某某地方」这种事情，必须是自己足够信任的人来做才成。
　　陈述怀疑开车的人便是通缉犯刘隆。
　　陈述知道，要是自己和孔溪就这样被狮子给劫持到了车了。车上倘若再有一个或者两个人，大家合伙把他们俩一绑，然后拉到一个偏僻无人的地方一关，真是叫天天不应叫地地不灵叫刘隆爷爷都没有用。
　　那样的话，陈述就没办法保护孔溪的安全了。
　　狮子和刘隆是为自己而来，孔溪是无辜的，她不应该遭受这样的危险。
　　所以，在以言语促使狮子分神的时候，用尽全身力气的把孔溪给推了出去，与其说是「推」，不如说是丢陈述担心自己力道不够，孔溪无法顺利落水或者碰到江堤的硬石受伤，硬生生的把她的整个身体给抱起来抛了出去。
　　扑通！
　　听到落水的声音，陈述瞬间有种放松的感觉。
　　成功了。
　　事发突然，狮子根本就没能反应过来。
　　等到他明白发生什么事情的时候，孔溪已经跳进了江水里面去了。
　　狮子大怒，眼里杀机乍现，把手里的匕首戳在陈述的脖颈上面，破风箱一样的声音嘶吼：“让她上来，不然杀了你。”
　　“冤有头，债有主，你们要找的人是我，是我毁了你们我跟你们走。”陈述沉声说道。孔溪离开了，陈述就放心了。
　　如果两个人一起被绑的话，到时候心有牵挂，两个人都跑不掉。
　　现在走了一个，自己可以寻机逃跑。
　　就算跑不掉，那不也已经赚了一个嘛
　　到时候逃出去的孔溪自然会替自己报仇雪恨替老陈家生儿育女传宗接代
　　当然，这只是美好的愿望而已。
　　毕竟，牵手不是结婚，拥抱不能怀孕。
　　“你想死？”狮子手里的匕首向前一分，已经刺破了陈述的咽喉，又一次在陈述的身上划开一道口子，血水再一次顺着刀刃流敞。他们主要的复仇目标就是陈述，但是，孔溪也很重要啊。
　　在他们的计划中，是要把两个人一起给绑走的。
　　现在逃走一个，他都不知道如何向大哥交代。
　　“我不想死。”陈述说道。“就是因为不想死，所以我才把她推开。我们俩要是一起被你绑了，还能活命？”
　　咕咚沽咚
　　水面上荡起巨大的波浪，孔溪从深水里面探出脑袋。
　　她没想到会有这样的操作，她更没想到，在这种危险的时刻，陈述竟然还有办法把自己给送出去。
　　可是，因为事情发生太快，陈述根本就没有和她打过招呼甚至有过任何的暗示，所以，她本人是在以懵逼和惊慌的状态下被丢下江堤落进江水里面去的。
　　水这种东西，自己跳的时候是水，被人推的就是铁了。
　　孔溪被摔得晕头转向，落在江底好一阵子回不过神来。
　　等到胸腔里面的氧气用完，江水四面八方的压迫着她的身体时，强大的危机感终于让她清醒过来，迅速的朝着江水上面游了起来。
　　“陈述”孔溪的身体泡在江水里面，大声喊道。
　　陈述把自己推开，势必会激怒身后的那个疯子。刚才一言不和就出刀子，要是这个时候不管不顾的了结了陈述
　　越想越是心凉，越想越是紧张。
　　孔溪朝着江堤游了过去。
　　“快走。”陈述看到孔溪朝着自己这边游过来，脸色大变，破口大骂：“白痴女人，快走，快走谁让你游回来的？”
　　“爬上来，或者我杀了他。”狮子的声音依旧嘶哑，却让人听了头皮发麻。
　　他的眼睛在黑暗中闪烁着红光，那是被仇恨吞噬的模样。
　　这样的嗜血之人，做出任何事情都不会让人觉得意外。
　　这个时候，他只能以陈述为质，逼迫孔溪自己爬上岸来。
　　意外事件的发生，狮子现在也是进退两难。
　　倘若他跳下珠江追逐孔溪的话，万一他们真正要报复的陈述撒腿就跑怎么办？
　　至于以陈述为质要求孔溪上岸
　　当然，他知道这样的意义不大。
　　生死面前，谁又爱得起谁？
　　更何况是孔溪这样万人瞩目的大明星，要钱有钱，光芒万丈，凭什么要无谓的牺牲在陈述这个小人物身上？
　　「爬上去」或者「杀了他」。
　　这是孔溪一生中面临的最大抉择。
　　她知道爬上去意味着什么，她也同样清楚离开之后会有什么样的后果
　　“陈述”孔溪看到了架在陈述脖子上的刀子。她也看到了刀子上流敞着的鲜血，一滴一滴的顺着刀刃滴落，然后啪啪啪地砸在地上。
　　每一滴，都重若万钧，重重地压在孔溪的胸口上。
　　“滚，我让你滚。”陈述面目狰狞，双手握拳，额头青筋凸起：“我和你是什么关系？用得着你陪我同生共死？”
　　“陈述”孔溪痛哭流涕，泪水和江水混成一团，最后整个珠江的水都变得越来越咸了。
　　“你以为你是谁？要不是你是大明星孔溪，要不是因为你帮我找了一份工作，你以为我会每天给你买沙拉每天变着法的讨好你？滚，立即从我面前消失，看到你就讨厌”
　　“不就是想保护我嘛”孔溪声音哽咽，说道：“说这些狠心的话做什么？我走就是了。”
　　“你要走了，我就一刀捅死他。”狮子慌了。
　　虽然知道会是这样的结果，但是这些城里的女孩子也实在太不讲究了啊说走就走，连几句深情的话都不讲？
　　你多说几句，车上的人及时赶来，到时候两个人就都别走了。
　　“他若死了，要你陪葬。”孔溪眼神凶狠的盯着狮子，想要把这个人的模样给记得更清楚一些。可是，直到此时，狮子仍然躲藏在陈述身后。
　　也有可能是个矮被陈述给挡住了。
　　除了那双眼睛，他的五官实在是太普通了。想要记住都是一件艰难的事情。
　　“找死！”
　　狮子瞳孔里血色加重，一幅随时捅死陈述再跳进江水里面拿下孔溪的癫狂模样。
　　此人的杀性极重！
　　孔溪深深的看了陈述一眼，一头潜进了江水里面。
　　江面之上荡起涟漪，却再也不见佳人踪迹。


第一百六十九章、他对我很重要！

　　孔溪走了。
　　江面之上恢复了宁静。
　　陈述不放心的搜索了一圈，竟然没有找到孔溪的身影，心想这个女人的身体素质还真是不错，每天锻炼还是有效果的。
　　狮子也不甘心的用眼神搜索了一番江面，然后只能无奈的接受现实，那个女人真的跑了这可笑的爱情！
　　“可怜！”狮子说道。
　　“是啊，要不你放了我？”陈述说道。
　　“”这家伙不要脸，狮子不愿意和他说话。
　　陈述对这种心态嗤之以鼻。
　　他以前看过很多电影电视剧，那些剧的男主角为了拯救女主角在敌巢之中三进三出杀了好几个来回，好不容易把女主角给救出去了，结果女主角哭着喊着说我不走我要陪着你然后为了第四次救下女主角，男主角被坏人一枪干掉了。
　　男主角中枪的时候，一般都是慢镜头播放，画面中的男主角双眼圆睁，一幅难以置信的模样。
　　陈述对这个表情的解读是，到死的那一刻，男主角都不愿意相信：自己竟然爱上了一个如此愚蠢的女人？
　　你看看孔溪，说走就走，绝不拖泥带水，更不会哭着喊着说我不走我要陪你一起死男主角那么拼命，就是不想死好不好？谁要和你一起死了？
　　刚才看到她要游回来，实在是把陈述给吓坏了。
　　孔溪的行为，省掉了多少危险和麻烦啊？
　　“既然不愿意放我走，那就带我去见想见我的人吧。”陈述说道。
　　“上路。”狮子的刀子仍然架在陈述的脖子上，说道：“敢动就杀了你。”
　　狮子的声音很轻，态度很冷，但是陈述知道，倘若他再敢有任何的轻举妄动，狮子是真的会杀掉自己。
　　自己的行为已经彻底的把他给激怒了。
　　孔溪在，他们可以要钱。
　　只剩自己一个人的时候，他们就只能要命了。
　　“幸好他们不知道我有钱。”陈述暗自庆幸。
　　在狮子的指引下，陈述穿过了灌木丛，漆黑的马路边缘，果然停着一辆挂着花城牌照的面包车。
　　“趴在车门上面。”狮子低声喝道。
　　陈述立即用前胸靠在车门之上，没有任何的反抗。
　　狮子从口袋里掏出绳索，很是麻利的把陈述的双手给绑了起来。动作娴熟迅速，看起来以前没少干过这种事情。
　　“上车。”狮子低声喝道。
　　陈述拉开车门，径直钻进了面包车里。
　　驾驶室里坐着一个胖子，转身看向钻进车子里面的陈述，眼神恶毒，脸上却笑呵呵的，说道：“陈先生，我们好久不见了。”
　　        
　　为了保持身材的缘故，孔溪平时的运动量很大，锻炼的很辛苦。她有着专业的私教，游泳这种有氧运动是必备的课程。
　　孔溪没有朝着江堤的上游游，也没有朝着江堤的下游游，而是朝着珠江的对岸游。
　　她不知道狮子和陈述的关系，也不清楚他们到底来了多少人，她不想赌他们会在上游或者下游去拦截自己的事情。
　　她要横跨珠江。
　　只有自己是安全的，陈述才能有机会得救。
　　拼命的划动双臂，用尽全身的力气。
　　当她好不容易靠在另外一侧的江堤上时，身体已经脱力，就连喘息都是一桩艰难的事情了。
　　脑袋枕在坚硬的石头上，半截身体还泡在江水里面。
　　伸手摸向口袋，却发现手机早就已经不知去向。不知道是被陈述丢进江水的时候失去的，还是在游泳的过程中遗落的。
　　孔溪咬了咬牙，撑着江堤上的栏杆努力的站了起来。
　　看到远处的微弱灯光，猛地发力朝着那边踉跄奔去。
　　赵丽丽坐在柜台前算账，每天的这个时候，她都会计算这家小商店一日的营收。支出多少，营收多少，卖了多少货，什么货品最好卖，什么货品需要及时补货
　　这是一家生计之所在，也是儿子读书的费用来源。现在养个大学生可真是不容易呢。
　　啪！
　　一双苍白的手拍在柜台上面，不，应该说是「趴」在柜台上面。
　　那双手很白很白，白的就像是雪一样，却不见有任何的血色。
　　还有大量的水滴从那水指缝隙间流敞出来，瞬间就把她正在记账的小本本给浸湿了。可是，即便是这样，赵丽丽也不敢把那小本本给扯出来。
　　仿佛稍一动弹，就会招惹到这双手的主人生气似的。
　　赵丽丽抬起头来，和一个全身湿透的女人眼神正了个正着。
　　这是极其漂亮的一个女人，和小时候听说过的那些妖精鬼魅一样的漂亮。
　　而且，全身都在滴水。脸上是水，身上是水，头发是水，然后湿嗒嗒的搭在脑袋上，把她的大半张脸都给遮盖住了。
　　赵丽丽情不自禁的看了一眼不远处的珠江，心想，该不会是从江水中爬出来的脏东西吧？
　　早就听人说江水里面有脏东西，而且每年还都有人投江     
　　这么一想，赵丽丽的身体就哆嗦的更加厉害了。
　　那双苍白的手在抖，赵丽丽的手也在抖。
　　赵丽丽的手比那双苍白的手抖动的还要激烈一些。
　　“电话借我用用。”那个漂亮的女人说道。
　　“电话好。”赵丽丽赶紧指了指柜台旁边的公用电话。
　　其实在这种人人都有手机的时代，公用电话早就不流行了，摆着也没有人用。
　　只是，这是为儿子办理上网宽带的时候送的，而且她叫人送货补货也方便    比手机还是要便宜一些的。所以就一直放在那里。
　　“谢谢。”这「脏东西」还很有礼貌。
　　那双苍白的手立即抓起电话，迅速拨通了一个号码，稍微等待，便用颤抖的声音对电话里面的人说道：“爸，我有朋友被人劫持。你要想办法救他。”
　　“什么时间？什么地点？凶手什么特征？”电话里面的声音颇为威严，而且没有任何的费话，直入主题。
　　“二十分钟以前。三角梅公园。凶手”「脏东西」想了想，说道：“凶手是一个身材干瘦的男人，左边脸颊有一道疤。”
　　“你在哪里？我派人去接你。我需要了解更多的情况。”
　　“不要浪费时间，我自己回去。”孔溪说道。“我在路上向你介绍情况，你立即安排人手追查。”
　　顿了顿，孔溪对着电话里面的人说道：“爸，他对我很重要。”


第一百七十章、伸手不打笑脸人！

　　挂断电话，孔溪把话筒放回去，座机上面也湿答答的了。
　　要是搁平时，有人敢这么破坏自家的东西，赵丽丽肯定要大发雷霆，但是看了一眼孔溪被长发遮盖的眼睛，便把到嘴的话给咽了回去。
　　「脏东西」在给自己的父亲打电话，还说什么她的朋友被人劫持了她的父亲是人还是鬼啊？
　　赵丽丽不敢说话，孔溪却看向赵丽丽主动问道：“有没有手机？”
　　“手机？有。”赵丽丽转身，从陈列架上面取了一台七成新的智能手机出来。这也是办宽带的时候送的，不太好用，还经常显示内存满需要删除空间。但是，基本的打电话发信息还是没有问题的。
　　“卖给我。”孔溪说道：“我给你一千。”
　　“”赵丽丽心中暗喜。这个手机是免费得来的，一年的宽带费都不到一千，自己这次可要小赚一笔了。
　　孔溪又朝着外面打量了一番，这一块有蝎僻，属于待开发区域，一时半会儿打不到车，就算是等到车了，司机看到自己这个模样怕是也不愿停。
　　她不能耽搁时间，对于她来说，时间就是生命。
　　恰好商店门口停着一辆破面包车，便问道：“这是你的？”
　　“是，用来拉货的。”赵丽丽点头。
　　“新车多少钱？”
　　“三万五，我们用了好几年了你要是想要”刘丽丽犹豫着这样一辆即将报废的二手车能卖出一个什么样的价格。
　　“我给你三万五。”孔溪说道：“可以刷卡吧？”
　　“可以可以。”赵丽丽激动起来，胆子也大了很多，不管对方是人是鬼，只要给自己赚钱，那就是好人或者好鬼。她指了指柜台上的二维码，说道：“还可以扫码支付。”
　　“刷卡。”孔溪从口袋里面摸出一张信用卡递了过去。
　　如果是出席一些重要活动或者发布会，孔溪会带着助理出门。手机包包什么的自然都由助理来帮忙保管。
　　但是，私下里和陈述的约会，她会带一部手机和一张信用卡。
　　有时候和风尘三侠兄弟吃饭，她也会抢着埋单。礼尚往来，她不会因为自己是个女性而且又是个明星便一味的去吃别人的饭占别人的便宜。
　　陈述是个例外。
　　其实这年头出门一部手机就足够了，信用卡是为了不时之需。大多数时候是根本就用不上的。
　　孔溪的手机丢了，信用卡却恰好卡在牛仔裤的口袋里保存了下来。
　　不然孔溪还真是有些为难了，她可没信心能够靠脸吃饭，对这个女人说「你好我是孔溪你借我一部手机借我一部车我明天还给你」对方就能点头答应了
　　刷完了卡，孔溪便得到了那部手机和那部面包车。
　　孔溪接过手机和车钥匙，大步朝着面包车走了过去。
　　衣服湿淋淋的还在不停的向下滴着水，布料贴在身上让人觉得粘稠难受。秋季的花城已经有了几分凉意，一阵江风吹来，便让人身体情不自禁的跟着抖动起来。
　　孔溪扯开身上的白色休闲衬衣丢在地上，上半身便只有一条黑色的紧身背心了。胸部翘挺，肌肤雪白。抬脚上车的时候，紧身牛仔裤包裹着的臀部就显得更加饱满。
　　刘丽丽捧着刷卡机站在门口，看着孔溪上车时的背影，心想，这个女人还真是漂亮，一看就是好生养的模样自己儿子的女朋友也带回来给她看过，比眼前这个要差远了。
　　孔溪一边干净利落的发动车子，一边拨通那个熟悉的手机号码，说道：“爸，我在赶回去的路上，先给你介绍一下当时的情况”
　　      
　　刘隆！
　　果然是刘隆！
　　看到那张笑起来有些憨厚的胖脸，陈述的心却一直往下沉，就像是丢进大海里面的石头似的，「砰」地一声，咕嘟咕嘟半天还到不了底。
　　人现在有多惨，心现在就有多恨。
　　为了帮李如意解除合同，陈述跑去和乐海做了一笔交易。只是担心刘隆和徐永威的事后报复他们果然来报复了。这些人品低劣的渣渣，果然没有看错他们。
　　所以陈述便让人去搜集了一些刘隆的资料，不收集还好，一收集起来才发现，这家伙简直是个百分之九九九的纯人渣。
　　为了谋利，他害了多少人家破人亡，又让多少人死于非命直到现在，还占据着公共矿山在疯狂敛财。
　　发现了这样一个禽兽不如的东西，陈述觉得自己不把他送进去简直是禽兽不如。
　　陈述是一个善良的人。
　　只是没想到的是，围山抓捕的时候狮子跑了，刘隆这边得到消息也第一时间消失不见踪迹。
　　陈述不敢大意，一直将这件事情放在心里，也在让人打探刘隆和狮子的行踪，汤大海那边也一直在询问警方那边的搜捕进度。
　　还是被他们给盯梢上了。
　　「我要是刘隆，我也恨自己。」陈述在心里想道。
　　别人是仇人见面，分外眼红。
　　可是，陈述和刘隆见面，却是笑到脸痛。
　　刘隆一直在笑，肉乎乎的脸，笑起来跟弥勒佛似的。
　　他实在是太高兴了，太开心了。
　　兜里有钱，家里有矿，而且又在花城做着受人瞩目的工作，结交的都是明星大碗，合作的都是一线大咖，要钱有钱，要女人有女人，还有各种各样上头条的机会
　　人生得意，事业辉煌。刘隆觉得自己的这一生实在是太精彩刺激了。
　　可是，就是因为那个李如意，一个上不得台面的小人物，就被人把牌面砸了，把锅给端了，老家回不了，花城留不得，四处躲避，惶惶如丧家之犬     
　　刘隆现在一无所有了，所以，看到陈述他就特别的开心。
　　他也要让陈述一无所有。
　　大仇即将得报，所以刘隆心情愉悦，是这段时间以来最快乐的一天。
　　所以，刘隆一直在笑，憋都憋不住。
　　陈述也在笑。
　　他看到刘隆笑，自己也就跟着笑了。
　　毕竟，老话说的好，伸手不打笑脸人。
　　他笑得开心一些，好看一些，对方就
　　啪！
　　陈述的脸上挨了一巴掌。
　　“笑个屁。”猴子恶声呵斥。他在陈述的口袋里面一阵翻找，把他的钱包和手机给摸了出来。
　　手机关机，然后朝着窗外一丢，倒是把钱包给揣进了自己的口袋。
　　他们缺钱。


第一百七十一章、我猜不着！

　　不听老人言，吃亏在眼前。
　　陈述很委屈，说好了「伸手不打笑脸人」的，到底是那些老人家说错了，还是这些坏人做错了？
　　陈述的脸上挨了一记耳光，心头火起，恨不得立即冲上去和狮子拼个你死我活。
　　但是想到后背和脖颈上的刀伤，好像这一耳光就有些微不足道了    虽然说有些侮辱人，可是，毕竟没有什么外人看到啊。特别是大腿孔溪没有看到。
　　“别打别打。”刘隆一边开车，一边出声劝道：“打坏了，孔溪就不喜欢了。咱们就靠他这张脸来找大明星要钱呢。”
　　“要不是他，孔溪就被我一起抓回来了。”狮子愤愤不平的说道，看向陈述的眼睛满是凶光。对于陈述使诈把孔溪放走的行为，狮子心里充满了怒意。
　　想着想着，就又想一巴掌抽过来。
　　刘隆的资产被查封了，所有银行账户里面都取不出钱。当然，也不敢去取。狮子自己的情况也差不多，当时情况危急，抓着个手机就跑了出去，担心山脚下面有埋伏，他硬生生在山上隐藏了一个多星期。
　　以他们犯下的那些事，抓住了怕是就没有活命的机会了。他们想跑，跑到越南或者老挝，越是偏僻落后的地方越好，跑之前就得搞一笔大钱。
　　陈述没有钱，就是把骨头给榨干了也卖不了几个子。不过，多日的跟踪却发现陈述和大明星孔溪关系密切刘隆瞬间有种「山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村」的幸福感。
　　今天晚上陈述和孔溪都喝了不少酒，喝了酒之后还跑到江堤边沿来散步。因为孔溪的身份原因，别人都往灯光闪耀的地方走，他们是哪儿人少就往哪儿走。
　　再走下去，就要走到鸟不拉屎的东隐别墅区了。
　　所以，刘隆和狮子商量过一番，觉得今天晚上是下手良机，怕是以后过了这个村就没有这个店了。
　　于是刘隆开车远远地吊着，狮子下车近距离跟踪，寻找机会把他们俩人给拿进车子里。
　　刘隆对狮子的身份来历很熟悉，知道他能够干出什么样的事情。
　　他相信狮子能够摆平这两个酒鬼。
　　可是，他们还是低估了陈述     低估了一个男人为了保护心爱的女人所愿意付出一切的勇气和智慧。
　　孔溪跑了，只捉了一个不值钱却解恨的陈述回来。
　　“不碍事不碍事。”刘隆一边熟练的驾着车子往市郊开去，一边笑呵呵地安慰狮子：“就当是那娘们回去给我们筹钱去了。一会儿到了地方，给她打个电话过去，她就会乖乖把钱给我们送过来。”
　　“怕是不成。”狮子闷声说道。
　　“为什么？”
　　“她刚才头也不回的就跑了。”狮子说道。很是不满地看了陈述一眼，一幅「你连个女人都吃不住」的嫌弃表情，说道：“怕是不会送钱过来。”
　　“有这事”刘隆的脸色就有些不好看了，说道：“要是这样的话，这小子留着就没有什么价值了。”
　　“有价值有价值。”陈述急了。他已经见识过狮子的心狠手辣，知道这两个亡命之徒真是什么事情都干得出来。万一他们觉得从自己身上拿不到钱，带着一个「累赘」又实在太过危险，索性一刀抹了脖子，然后就逃之夭夭了怎么办？
　　那个时候，陈述可就后悔也来不及了。
　　人命关天的大事，陈述可不敢赌上自己的小命。
　　陈述必须要坚定他们对自己的信心，让他们知道自己是一个优质的「肉票」。
　　“你们跟踪了那么久，应该知道我和孔溪之间的感情。她早就对我情根深种，不只一次的对我说过非我不嫁的话      刚才你们要是没有把我的手机丢掉就好了，那样的话我只要打开手机你们就能够看到我们俩的日常聊天。在孔溪的心里，我是独一无二的。只要你们的胃口不要太大，她一定愿意拿钱出来把我赎回去。”
　　“还有，我还有一个好朋友叫做汤大海。汤大海你知道吧？刘总一定是知道的，当时我们一起去公司拜访你来着。对，就是那个一直跟在我身边视我为大哥的傻大个他不仅仅是花城著名的节目主持人，还是福星集团的少东家。刘总在花城打拼多年，福星集团的大名应该是有所耳闻。你们给他打个电话，他也肯定愿意给我出这笔赎金他的命都是我救回来的，现在让他救我的命，他比谁都要乐意，早就巴不得我被人绑架了”
　　听了陈述的话，刘隆的脸色稍缓，说道：“那就先留着吧，你要是敢骗我们嘿嘿嘿，你说我会把你怎么着？”
　　陈述想了想，说道：“我猜不着。”
　　“”
　　刘隆握着方向盘的胖手猛地一抖，就连屁股下面这辆面包车都跟着哆嗦。要不是还想从他身上捞点钱，他现在就想着跳车撕票。
　　“大哥，你没事吧？”狮子看到刘隆的异样，关心地问道。
　　“把他嘴巴塞上。”刘隆说道。
　　“不用。我不叫。”陈述说道：“这位大哥坐我旁边，我怎么敢叫呢     ”
　　显然他们不太相信陈述的人品。
　　听到刘隆的话，狮子立即从脚下的袋子里面摸出一卷胶带，手脚麻利的把陈述的嘴巴给封住了。
　　然后，一个大布袋罩了过来，陈述的眼前便成了一片黑暗。
　　        
　　孔溪赶到萤火虫文化的时候，汤大海和李如意已经在公司门口等着了。
　　看到孔溪的车到了，汤大海快步跑过去帮忙拉开车门，急切地问道：“到底是什么情况？老陈怎么会被人给绑了？”
　　“我也搞不清楚状况，所以才要找你们了解一虚况。”孔溪一边说话，一边快步朝着内院走去，他们总没办法在大门口商量创始人之一被人劫持的事情。“原本我以为他们是冲着我来的，但是后来发现他们不是，陈述和劫匪认识”
　　“劫匪有没有说他叫什么名字？”李如意问道。
　　“劫匪怎么可能会说出自己叫什么名字？”汤大海反驳说道。“隐身都来不及，他们哪里有那么傻？”
　　孔溪看了汤大海一眼，说道：“狮子。他说他叫狮子。”
　　“刘隆。”李如意双眼血红，狠声说道。
　　在他接到汤大海的电话说陈述被绑架了的时候，他就猜测或许这件事情和「乐海」事件有关系。
　　只是，那个时候他也了解不到什么具体的情况，所以第一时间从家里赶到公司来和汤大海汇合。
　　现在听到孔溪说出「狮子」这个名字，李如意怎么可能还不明白到底发生了什么事情？
　　陈述是为了帮自己解约才去招惹上刘隆那条疯狗，现在刘隆为了报复把陈述给绑了。倘若陈述有个三长两短，那么，他就是把刘隆挫骨扬灰杀一千遍也难解心头之恨。
　　这一刻的李如意心乱如麻，胸腔起伏，杀意浓烈。
　　早知道是这样的结局，当年自己就应该亲自动手也不是没想过用最极端的方式。
　　“这个该死的人渣。”汤大海破口大骂，说道：“我就知道他会不怀好意，一直在背后想着给咱们兄弟来一次狠的。没想到他把目标对准了陈述他有本事冲着我来。”
　　顿了顿，汤大海一脸疑惑的看向孔溪，问道：“当时是我们三兄弟一起去乐海的，为什么他偏偏盯着陈述不放？陈述又没钱。”
　　汤大海觉得不可思议，绑架这种事情，不是绑最值钱的那个吗？
　　当时他劝陈述把福星集团的保镖送两个给他，让他们二十四小时保护陈述的安全。陈述觉得麻烦，还说哪有千日防贼的道理？
　　汤大海也觉得就算他们想要报复，那也应该是冲着他汤大海来。谁会放过他这样的有钱人呢？
　　所以，他这段时间去跆拳道馆的次数格外的频繁，就连他的师父都觉得诧异问他是不是出什么事情了。
　　没想到的是，这些家伙竟然不按常理出牌。
　　“现在不是追究这个问题的时候。”孔溪出声说道：“刘隆，有没有他的资料？”
　　“有的。”李如意说道。说话的时候，他便从旁边的包包里取出一份资料，说道：“这是陈述之前准备的，陈述怕他们气愤之下把资料给撕了，所以就让我多印了几份”
　　孔溪接过资料，转身就递给了身边一个戴着眼镜的中年男人。
　　汤大海和李如意这才发现那个中年男人的存在，心想他不是孔溪的司机吗？怎么跟着一起上楼来了？
　　中年男人接过资料看了一阵，皱眉说道：“怕是事情不好办了。”
　　“为什么？”
　　“就他们犯下的这些事情，一旦逮着怕是得挨枪子。他们也清楚自己罪孽深重，所以这个时候最容易做出狗急跳墙的事情。”
　　孔溪脸上的忧色更重，问道：“戴叔，那我们现在怎么办？”
　　“你们等着就好。”中年男人说道。“我想，这个时候他们最急迫的事情就是逃跑。逃跑之前又想捞一笔钱，应该会和你们联系。”
　　“那你呢？”
　　“我拿着这份资料出去，看看能不能找到他们藏匿的地点。”戴叔说道。
　　“麻烦戴叔了。”孔溪感激的说道。在他们过来之前，已经有人去绑架现场勘察了，希望能够找到什么有用的线索吧。
　　等到戴叔离开，汤大海摸出手机，说道：“我给我爸打电话，让老头子把他的关系都动用起来，无论如何，都要把刘隆这个王八蛋给找出来。”
　　“不用了。”孔溪阻止。“不要打草惊蛇。那样反而会让陈述的处境更加危险。”
　　“那我们也不能什么都不做啊？”汤大海急道。
　　“我已经在做了。”孔溪说道。
　　她看了一眼眼睛血红的汤大海和李如意，知道他们三人之间的感情，轻声劝慰着说道：“不要担心，有我在。”
　　“”
　　汤大海和李如意对视一眼，虽然觉得心生温暖，只是，被一个女人说「不要担心有我在」算是什么个情况？


第一百七十二章、保持通话！

　　哗！
　　陈述头上的袋子被人扯掉，眼前没有耀眼的光亮，只有头顶一盏吊灯散发出微弱的光芒。
　　一路憋闷了半天，陈述准备大力的呼吸新鲜空气。猛烈地吸动鼻子，然后陈述差点儿就要吐了出来。
　　假如不是嘴巴被胶带给封住了的话。
　　空气里面混合着动物排泄物的酸臭味道，在陈述的用力之下一下子涌进了胸腔，然后朝着五脏六腑蔓延。
　　太难受了！
　　有了这次的前车之鉴，陈述就连呼吸都变得小心翼翼起来。嘴巴已经被封住，鼻子只是轻轻的吸上一口，过滤掉里面的氧气之后又赶紧把废气给呼出去。
　　这样才能够维持住身体的各项机能不会罢工。
　　直到这个时候，陈述才有时间去打量周围的环境。
　　这是一个破旧的厂房，一张破桌子，几张旧椅子，角落处还有一张缺了条腿的木板床，缺腿的部位用几块砖块给垫了起来。
　　木板床上面还有黑的看不清楚颜色的被褥，看来刘隆和狮子这段时间一直都隐藏在此处。
　　想到在乐海见到刘隆时他梳着大背头戴着佛手串，那双胖手熟练灵巧的为大家煮功夫茶，威风八面，派头十足短短数月的时间，却已经落魄至此，实在是可悲却一点儿也不让人觉得可怜。
　　“胶带揭了。”刘隆笑呵呵地看着陈述，说道。
　　狮子便走过去撕开陈述嘴上的胶带，因为用力过猛，陈述嘴上的胡子都被他扯掉好几根，痛得他直吸冷气。
　　陈述知道，狮子恨他。
　　三百六十行，行行出精英。在某些不可言说的领域，狮子有着十足的骄傲和自信。
　　自己从这样的「高手」手里把孔溪给救了下来，他的面子受到了打击，专业也受到了挑衅所以一直想要在陈述面前找回场子。
　　“这里叫天天不应叫地地不灵，如果你觉得吵，一刀把他脖子抹了就好了。”刘隆看着狮子说道，实际上却是在威胁陈述。
　　“我不叫。我绝对不叫。”陈述赶紧保证，说道：“我又不傻。我一定好好配合你们。”
　　“你当然不傻啊，你是个聪明人，是我见过最聪明的聪明人。”刘隆咬牙切齿的模样，说道：“要不是你的话，我会落到今天这个地步？我就想不明白了，李如意的合约我给你解了，你们要的钱我也赔了，甚至还低声下气的向你们道歉，你小子怎么就不知足呢？非要把我送进去才甘心？”
　　“我这人胆小，怕你以后报复，所以就想着做一点准备”陈述不好意思的说道。这个时候必须要坦白，绕来绕去的反而会激发出刘隆的怒火，让他觉得自己绑来的肉票不真诚。
　　“胆小？”刘隆被气乐了，说道：“你还胆小？这世界上还有你陈述不敢干的事情？”
　　“有的，我不敢违法。”陈述说道。
　　刘隆脸上的笑容逐渐消失，说道：“我也不想违法啊。我是个好人，至少，我是想着以后做个好人来着你看看我在花城，要身份有身份要地位有地位，有钱有女人，我也想做个好人啊。做好人多好啊？安心，安全。不用每天提心吊胆的。可惜啊，你把我给毁了。”
　　“对不起。”陈述说道。
　　“”
　　看到陈述一脸真诚的道歉，刘隆张了张嘴，发现自己竟然不知道怎么接。
　　难道还要说「没关系」？
　　这三个字他说不出来，打死他也说不出来。
　　再说，自己落到今天这般田地，就凭一句「对不起」就能够弥补的了？
　　刘隆脸上的肥肉抽搐，恶狠狠地盯着陈述，说道：“以你对我做的这些事情，原本我想着，只要见到你，就把你给宰了的。但是，为什么还要留你一条小命呢？”
　　“因为我们兄弟俩缺钱。原本我是很有钱的，比徐永威还有钱。但是，被你这么一举报，我所有的账户全部都被警方给封了你说，这是不是你的问题？你是不是要弥补我这个损失？”
　　陈述心想，幸好你的账户被警方封了，要是没封的话，你连钱都不要，那不就只剩下找我要命了吗？
　　我哪有多余的命给你？自己都不够使呢。
　　当然，陈述嘴上却不会这么说，连连点头，一脸虔诚的说道：“是的，这个损失应该由我来弥补。我当时只是把资料交给一个朋友，也没想到会把事情闹这么大”
　　“好了好了，你也别解释了。”刘隆打断陈述的话，他们之间的仇恨不是三言两语能够说的清抹得平的。“我要钱，打电话给我拿钱。”
　　“好的。”陈述说道。
　　“狮子，给他拨电话。”刘隆说道。陈述的双手被绑，所以只能由狮子举着电话放在他耳朵边。
　　刘隆蹲下身体，看着陈述的眼睛威胁说道：“你应该清楚，只要你说错一句话，我们就不要钱了，直接把你宰了跑路。其实我心里一直想要这么干的。痛快。解气。但是，狮子是我带出来的，我得给他一个跑路钱。所以，你现在才能够活着。你明白我的意思吗？”
　　“明白。”陈述说道。“我绝对不会说错一句话，我只要钱。”
　　刘隆拍拍陈述的脸，说道：“我说过，你是个聪明人。”
　　“和刘总比”陈述原本想说「和刘总比差远了」，但是担心这句话是火上浇油，赶紧改口说道：“没法比。”
　　“你要是聪明，我就只要钱不要命。你要是耍小聪明，我就不要钱只要命。”刘隆说道：“好了，打电话给你的小女朋友。说我们要钱。一千万。美金。我们只要美金。”
　　“”
　　“怎么？不愿意？”
　　“不是不愿意，我觉得我值不了那么多钱。”陈述小声说道：“我怕她听到这个数字，直接挂了电话。那个时候，你们反而一点儿也得不到，是不是？”
　　听了陈述的话，刘隆心里也有些犹豫。
　　他这样的人，自然不会相信年轻人的那虚情爱爱的。这些东西嘴上喊喊还成，当真要拿出一千万美金来买怕是没有几个人会愿意。
　　刚才狮子不也说过嘛，那个女人头也不回的就跑了。这样的女人哪里像是愿意拿出一千万美金出来救男朋友的？就是亲爹都不一定愿意拿出这么多钱来救儿子，更何况是一个还没结婚的恋人？
　　刘隆对此持怀疑态度。
　　不，是持否定态度。除非那个女人疯了，
　　于是，刘隆看向陈述，说道：“你路上不是吹嘘她喊着非你不嫁吗？现在一提到钱的事情你就不自信了？”
　　“主要是一千万美金实在是太多了，就算是孔溪也不是一下子就能够拿出来这么多钱的而且，你们要的是美金，一千万美金的话，就算筹备也需要很长时间，一旦把动静给闹大了，你们这边也不安全，是不是？”
　　“”
　　刘隆觉得自己差点儿被陈述给说服了。
　　因为他发现陈述说的每一句话都很在理，也都在关键点上面。一千万美金确实很考验一个女人对一个男人的爱情，而且，谁的账户上会趴着一千万美金呢？
　　就算真的有这笔钱，跑到银行取出来，自然会惊动银行以及方方面面孔溪的身份又极其敏感，就怕被那些无孔不入的记者闻到了什么腥味，疯狗一样的冲过来追踪报道，那他们俩可就完蛋了。
　　可是，明明知道他说的话很有道理，刘隆仍然不愿意接受。
　　“一千万美金，少一分都不行。”刘隆狠声说道：“不要和我讨价还价，立即给孔溪打电话。”
　　就算讨价还价，那也是交赎金的人才有资格你一个肉票有什么资格和我说这些？
　　“我记不住号码。”陈述说道。
　　刘隆额头青筋直跳，嘶吼道：“陈述，你玩我？”
　　狮子更加干脆，直接把匕首再一次顶在了陈述的脖子上面。
　　只要刘隆一声令下，他就直接来一个刺喉。
　　陈述慌了，急忙解释着说道：“我真的记不住号码。原本存在手机上，结果手机被你们给扔了”
　　这事真的怪不了陈述啊。
　　陈述和孔溪相识时间并不长，自从大家有了微信号之后，大部份聊天都是用微信，彼此之间甚至很少打电话。
　　陈述也确实有孔溪的手机号码，但是他习惯性的备注在孔溪的微信号上去之后，就没有刻意的想着要把它们给背下来谁能够想到会有这么一天啊？
　　现在人有几个能够记住别人的手机号码的？
　　反正号码在手机上，什么时候想要联系随时查找不就成了？
　　谁能够想到手机会被他们给丢了？谁又能够想到，他们催促的这么急？而且拿着自己的小命在逼迫？
　　很多时候，一个微不足道的小小失误，就有可能会引发一场灾难。
　　刘隆眼睛血红，盯着陈述一字一顿地说道：“你在耍我？上一次你耍了我，把我害成这个样子。你还敢这么干？你当真以为，我不会一刀捅了你？”
　　“我说的是实话。”刀刃就顶在咽喉下面，陈述有一百个理由相信他们敢把自己给宰了。这个时候可不敢开玩笑，更不能在言语上面激怒刘隆。陈述一脸惶恐，眼神真挚的看向刘隆，说道：“我确实记不住孔溪的手机号码，不过我记得汤大海的号码，汤大海是福星集团的少东家，我们有着过命的交情，他一定愿意出钱来救我而且，孔溪回去之后，也一定会和汤大海联系。或许他们现在就在一起呢？不管是找汤大海还是找孔溪结果都是一样的。”
　　刘隆颇为诧异的看了陈述一眼，说道：“女朋友的号码你记不住，却记住了男朋友的号码？”
　　“我们认识的时间久，我和汤大海认识的时候都没有微信所以就记住了电话号码。”陈述解释着说道，担心刘隆怀疑自己的动机。
　　“我见过汤大海。”刘隆说道。
　　“对，您见过。我们一起去乐海拜访过你。”
　　“你要给他打电话，不会是想要使什么小手段吧？”
　　“不敢。绝对不敢。我现在就想着能够活命，其它的什么事情都不想。”陈述一脸畏惧的模样。
　　“你确定他愿意出一千万美金来赎你？”
　　“我确定。”陈述声音无比坚定的说道：“只要他接到我的电话，一定会想办法来救我的。而且，他们家是做企业的，实力比孔溪要深厚多了。或许，他们凑到一千万美金比孔溪要容易多了，是不是？”
　　刘隆点了点头，说道：“那就给汤大海打电话。你知道的，要是敢使什么小手段，你招来的人还没有来，你自己的小命就没了。”
　　“我明白。我知道自己的处境。”陈述说道。
　　“老大，小心他使诈，这个人狡猾的很。”狮子提醒说道，自从陈述在自己眼皮子底下使诈放跑了孔溪，他就对陈述的人品很是鄙夷。
　　这家伙不是什么好东西！
　　“我知道。他的命在我们手上，他想要我们的命，我们就先拿走他的命。就看他自己想不要活命了。”刘隆说道。
　　狮子点了点头，从口袋里摸出一个手机，说道：“报号码。”
　　陈述立即配合的说出了汤大海的号码，狮子在手机上面输入数字，然后把电话拨了过去。
　　电话按的是免提，陈述能够听到那边嘟嘟的忙音。
　　陈述满心紧张，要是汤大海不接怎么办，要是汤大海没看到怎么办，要是汤大海
　　“陈述？”
　　听到话筒里传来汤大海急促的询问声音，陈述的眼眶泛红，眼泪都要流下来了。从来没有觉得汤大海是如此的可爱。
　　“是我。”陈述调整一下情绪，出声说道。
　　“你在哪里？你没事吧？”
　　“我没事。”陈述看了刘隆一眼，说道：“他们要钱，要一千万美金。”
　　“一千万美金？是不是太多了？”汤大海惊呼出声。
　　陈述看向刘隆，意思是说，你看，我就说太多了吧
　　“一千万美金，一分钱都不许少。二十四小时之后我们再打电话过去。”刘隆在旁边补充了一句。
　　“好，只要陈述好好的，我给你们一千万美金。”汤大海沉声说道：“我可告诉你们，陈述是我最好的兄弟，我愿意拿一千万美金买他一条命但是，这么大一笔钱拿出去，并不代表着我不心痛。你们最好把他照顾的好好的，要是陈述少一根头发，这笔钱我就省下来了。你们一分钱拿不到，我还会报警。”
　　“你在威胁我？”
　　“怎么会呢？我在和你谈生意。”
　　“他不会有事的。”刘隆眼神凶恶的盯着陈述，说道：“但是，倘若你们敢报警或者搞什么幺蛾子的话，那就等着给他收尸吧。”
　　“我现在就开始准备。”汤大海说道：“陈述，你还有什么要说的吗？”
　　“让老爹不要担心，说我很想念他的肥肠面。”陈述出声说道。
　　咔啪
　　狮子按下了手机的通话键。


第一百七十三章、蛛丝马迹！

　　狮子盯着陈述，警惕问道：“老爹是谁？”
　　“我爸。”陈述立即答道，没有任何犹豫。一旦让他们起了疑心，陈述就只有死路一条。
　　“你叫你爸老爹？”
　　“对，有时候也叫「老头子」。”
　　“想念他的肥肠面是什么意思？”
　　“我爸做的肥肠面特别好吃，不仅仅我喜欢吃，汤大海他们也喜欢吃，只要有时间，我就带他们去我家吃面。现在我这边出了点事，我爸一定心急如焚，我怕老人家的身体扛不住，就想让他们给我爸带句话，让我爸不要太担心，我很快就会回去了。我还要回去吃他做的肥肠面。”
　　刘隆和狮子对视一眼，俩人同时在心里想道，怕是你爸的愿望要落空了。
　　他们不可能还允许陈述活着的。
　　拿到钱了，陈述活不了。
　　拿不到钱，陈述更活不了。
　　陈述把他们的人生给毁了，把他们给搞成这幅人不人鬼不鬼的样子，他们怎么可能就那么轻易的让他回去了？
　　“拿到钱，你就可以回去见你爸了。”刘隆笑呵呵的说道。
　　“放心吧，汤大海这个人我还是很了解的，既然他答应给钱，就一定会给钱。现在应该已经开始筹钱了吧。”
　　“那就好。你好我好大家好。你要是不老实的话，可就别怪我们兄弟俩心狠手辣了。”
　　“不会的不会的，我老实，我一定老实。”陈述拼命摇头，说道：“拿钱买命，天经地义。再说，是我害你们变成这样，我的心里也很愧疚”
　　刘隆点了点头，对狮子说道：“把他身上的伤口抹点药，别让他死了。”
　　“好。”狮子答应道。
　　陈述脖颈上的伤口不深，只是割开一些薄薄的皮肉，在路上的时候就已经开始愈合。倒是后背那一刀有点儿凶狠，直到现在还在流血。刘隆说让狮子给陈述伤口上涂药，主要也是治疗后背那一块的刀伤。
　　要是任由这么流血下去，怕是他们钱没拿到，陈述就已经要挂掉了。
　　狮子显然是早有准备，从随身携带的包包里面取出一个医疗包，粗鲁的撕开陈述的衣服，从医疗包里面取出喷剂对着那伤口一阵狂喷，然后又用纱布往伤口处一贴就草草完事。
　　只要陈述在他们拿到钱之前还活着就成，至于认真的为他治疗不存在。
　　看到狮子把陈述绑牢在椅子上，刘隆才坐到那张破桌子边开始用开水泡面。狮子走了过去，撕开一碗牛肉面，倒进调料包，一边从刘隆手里接过开水壶，一边不放心的问道：“没事吧？这小子太狡诈了，总感觉他在打什么鬼主意。他刚才说的那句话当真没什么意思？”
　　“你现在怎么成了惊弓之鸟了？张口闭口总说他狡诈，这不是变相的在夸他聪明吗？那小子的小命在咱们手里捏着，他要是当真敢耍我们，一看情况不对，钱不要了，直接抹了他的脖子跑路”刘隆脸上还是那幅笑呵呵的模样，但是眼神里面却闪烁着凌厉的光芒。
　　没有人比他更恨陈述了。
　　要不是为了那么点儿钱，好吧，不是一点儿。要不是为了拿一笔钱跑路之后日子过得滋润一些，他能容忍这小子活到现在？
　　让自己身败身裂，让自己一贫如血，让自己走投无路
　　如此深仇大恨，就是吃他的肉喝他的血都不解气。
　　“总觉得他没安好心。”狮子闷声说道。
　　扫了陈述所在的方向一眼，心里仍然有种很不安定的感觉。
　　这家伙太狡猾，而且反应速度太快，一不小心就要落到他的手上。
　　“上一次输在轻敌。这一次，他就没那么好命了。”刘隆笑呵呵的说道。
　　“要是拿到了钱，这小子怎么办？”狮子小声问道。
　　刘隆做了一个抹脖子的动作。
　　狮子点了点头，说道：“这小子该死。”
　　心想，就算刘隆不让他这么做，他自己私下也要把陈述给做掉的。
　　债多了不愁，虱子多了不咬人。
　　      
　　听着电话里面传来的忙音，汤大海看向身边的孔溪和李如意，说道：“挂了。他们要一千万美金。”
　　“一千万美金。”李如意看了汤大海一眼，说道：“我手里有六百万，我现在就转给你。”
　　李如意和乐海解除合同，乐海以每年一百万的价格赔偿李如意的青春损失费，所以李如意收到了四百万。另外两百万是李如意出演《机长先生》男二号的片酬。扣除掉公司应有的分成之后，这是李如意到手之后的收入。
　　影视行业呈现金字塔姿态，最顶级的艺人收入极高，二三线艺人的价格不及他们的三分之一。至于像李如意这种没什么名气的新人，能够拿到这个价格纯粹是因为他所在的萤火虫文化是《机长先生》的投资方之一。
　　一般情况，像他这种都是以一个极低的价格卖出去的。如果能够拿到男二号这样的重要角色，怕是经纪公司自掏腰包都乐意。
　　顿了顿，李如意看向汤大海，说道：“一千万美金不能让你一个人出，我们一人一半。不够的部份你借给我，我以后还你。”
　　汤大海认识李如意多年，李如意从来不开口找人借钱，他也不借任何东西。只有一次，那是他父亲要做手术生命垂危的时候，他找自己借了几万块钱，三个月不到的时间就还了回来。
　　这一次，他主动开口借钱，而且一借就借这么大一笔钱。
　　陈述是他的兄弟，而且陈述是为了帮助他才被刘隆记恨在心。这个时候，容不得他有丝毫的犹豫。
　　“这个时候说这些做什么？”汤大海出声说道：“我回去一趟。”
　　有人说时间就是金钱，对现在的几人来说时间就是生命。是陈述的命。
　　他们要一千万美金，汤大海他们就要想办法凑够一千万美金。
　　但是，这是一笔极大的数字，就是汤大海这个「福星集团少东家」也拿不出来，卖公司股票更是需要时间。
　　所以，他要回去找他父亲帮忙。
　　这么大一笔钱，怕是电话里面三言两语说不清楚，他要当面和父亲沟通，无论如何都要让父亲把这笔钱拿出来。
　　“等等。”孔溪出声说道。
　　汤大海转身看向孔溪，说道：“表姐，你不要担心，陈述一定会安全回来的。我这就回去凑钱，凑不够钱我提头来见你们。”
　　“你们俩先冷静一些。”
　　汤大海看了李如意一眼，说道：“我们非常冷静。你看我都没骂刘隆他娘对不对？我知道骂了没用，我就安心凑钱。”
　　“你们想过没有，陈述为什么在电话里面让你们向老爹问好，还说非常想吃他们家的肥肠面？”孔溪出声问道。汤大海接电话的时候，手机开的是免提，所以陈述那边所说的每一句话他们都能够听见。
　　之后孔溪便一直陷入沉思的状态，好像是在思考什么难解的问题。
　　汤大海想了想，说道：“难道是因为他喜欢吃老爹的肥肠面，担心以后吃不到了？”
　　“就算他很喜欢吃老爹的肥肠面，也没理由在这么关键的时候说出来，是不是？再说，他置身险境，为什么还要让你们向老爹问好呢？”孔溪继续提出自己心中的疑惑。
　　李如意眼睛发亮，说道：“这句话里面蕴含着什么秘密？陈述想要告诉我们一些什么信息？”
　　“不错。”孔溪点了点头，说道：“有什么事情是和老爹有关系？或者是和肥肠面有关系？”
　　“老爹是花城人，他家在什么地方来着是不是陈述被他们绑到老爹老家那边去了？”
　　“老爹和肥肠面这能有什么联系？”
　　“是不是陈述曾经和老爹聊过什么特殊的地方？或者说是他们俩人才知道的地方？”
　　      
　　你一言我一语的，三人开始猜测起来。
　　“与其我们在这里猜测，不如直接给老爹打个电话吧。”孔溪说道：“你们有老爹的电话号码吗？”
　　“我没有。”汤大海说道：“我们都是直接找到店里去吃面。”
　　“我有。”李如意说道。“我有江虞的号码。”
　　“      ”
　　孔溪拨通了江虞的电话，问道：“老爹在吗？”
　　“我爸在忙。溪姐，有什么事情吗？”江虞问道。江虞比孔溪还大几岁，但是因为大家都叫孔溪「表姐」，江虞也跟着叫「溪姐」了。
　　“能让他到公司一趟吗？我们有点儿急事要麻烦他。”孔溪说道。
　　“好的，我这就和我爸说。”
　　很快的，江虞那边就说道：“地址发给我，我现在送我爸过去。”
　　“谢谢。麻烦姐姐了。”孔溪感激的说道。
　　陈述被绑架的事情不能大肆声张，而且，当面沟通才能够聊出更多的内容，所以，与其在电话里面询问，不如直接把老爹也给请到萤火虫文化这边来。
　　      
　　老爹是和女儿江虞一起来的，看到孔溪和汤大海李如意站在门口迎接，出声问道：“陈述呢？那小子跑哪里去了？”
　　三人对视一眼，并没有回答老爹的问题，孔溪做了个邀请的手势，说道：“老爹，我们上楼说话。”
　　老爹心脏猛地一沉，说道：“那小子不会出什么事情了吧？”
　　到了汤大海的办公室，孔溪把门带上，对老爹说道：“老爹，陈述被人绑架了。”
　　“什么？绑架？”老爹满脸震惊。在他的世界里，和这种事情隔得太远，听到这个消息也实在太过振奋。
　　“怎么会绑架呢？到底发生了什么事情？”江虞关心的问道。陈述经常去面馆吃饭，所以和江虞也很熟悉了。她把陈述当作自己的一个弟弟，现在听到陈述被人绑架，也非常的紧张。
　　孔溪大概的解释了几句，说道：“刚才通话的时候，他在电话后面说要向老爹问好，还说很想念老爹的肥肠面。所以，我们想着或许他是想要告诉我们一些什么信息这件事情或许和老爹有联系，陈述有没有给老爹说过什么特殊的地方？”
　　“特殊的地方？”老爹摇了摇头，说道：“没有。”
　　“老爹是花城人？”
　　“我老家是花城荆县人，距离花城市区一百多公里，难道他们把人给绑到哪里去了？”
　　“不排除这种可能性。”孔溪沉声说道：“他还特别提到了肥肠面.为什么他只提到肥肠面，而不是其它的面呢？”
　　“这我就想不着了。”老爹说道：“这也能有联系？”
　　“肥肠面肥肠面”孔溪在房间里走来走去，喃喃自语，憋着劲儿想要找出两者之间的关系。
　　突然，孔溪眼睛一亮，出声问道：“老爹，你平时都是在哪里买肥肠？”
　　“就在大学城旁边的菜市场。”老爹说道。
　　大学城附近人山人海，绑匪再大的胆子也不敢把人给绑到这里来。很容易就被人给发现了。
　　这一条很快就被孔溪排除掉了。
　　“那么，菜市场的肥肠又是从哪里来的呢？”孔溪问道。
　　她激动起来，立即摸出手机拨打电话，说道：“立即查清楚花城有多少家屠宰场。”


第一百七十四章、有资格发脾气！

　　陈述饿了。
　　想念老爹的肥肠面鸡丁面酸菜肉丝面，想念老爹做的沸腾鱼片小炒肉麻辣猪蹄上海青炕豆腐，还想念昨天晚上没有吃完的那半锅香辣蟹
　　陈述心里后悔啊，要是当时多吃几块蟹肉不就好了？
　　要不是遇到那些同学，要没有喝那一肚子的啤酒，他也不至于会饿成这样。
　　从江堤边遇到狮子开始，双方斗智斗勇，运动量极大，而且又流了那么多血，所以体力消耗的特别快。到了凌晨一点钟的时候，陈述就觉得肚子咕咕叫唤了。
　　刘隆躺在那张破床上睡的正香，鼾声如雷。陈述有些同情狮子，有这样一个室友，怕是这段时间没有睡上一个好觉吧？
　　但是想到这个猛人能够在乱葬岗里面安家，又觉得这点儿小事实在是不值一提。
　　狮子坐在椅子上看小说，是金庸的《倚天屠龙记》。因为手机很容易暴露他们的位置，所以不用的时候他们就把手机给立即关机。长夜漫漫，无法睡眠，自然要找点事情打发时间了。纸质版的武侠小说就是最好的选择了。
　　狮子非常警惕，即便完全沉入小说剧情，还时不时的抬头朝着陈述这边瞄上一眼，好像陈述随时就有可能解开绳索跑掉一般。
　　陈述一直在偷偷瞄着狮子，他知道，这个人的眼睛虽然一直盯着书页，但是眼角的余光却放在自己的身上，只要他这边稍有异动，他那边就能够立即做出反应。
　　陈述知道狮子的身手，也清楚他能够做出多么疯狂的事情。所以，即便双手被绑的生痛，胳膊后拐让人全身酸痛，他也仍然保持着绝对的安静。
　　“你喜欢周芷若还是喜欢赵敏？”陈述出声问道。
　　“赵敏。”狮子说道。
　　“我也是。”陈述高兴的说道。“你为什么喜欢赵敏？”
　　狮子无意识间回答了陈述的问题，等到反应过来时，陈述的下一个问题已经丢过来了，狮子把小说一合，压低嗓门嘶声说道：“关你屁事？你给我闭嘴。吵醒了老大，给你吃刀子。”
　　“我也不想说话，主要是肚子实在太饿了。”陈述不好意思的说道，找一个成年人要吃的他还真是有点儿羞辱感。“看在咱们俩都喜欢赵敏的份上，能不能给我一点吃的？”
　　“不行。”狮子干脆的拒绝了。
　　“我快饿死了。我要是饿死了，你们也拿不到赎金了，是不是？”
　　“你死不了。”狮子一脸笃定的说道。他对这件事情很有经验，看陈述现在的精神状态，一时半会儿肯定是死不了的。
　　“给我一碗泡面，就你们刚才吃那种，行不行？反正明天你们拿到了钱，也不会再在这个鬼地方呆下去了。到时候你们手里有那么多钱，想吃什么吃什么，剩余的泡面不都浪费了”
　　“浪费也不给你吃。”狮子说道。“再敢说话，我就把你给推倒在地上。你是想坐着还是想躺着，自己选。”
　　狮子重新坐了回去，再一次捧起那本看了一半的《倚天屠龙记》看了起来。
　　陈述想坐着，所以他选择不再说话。
　　用那种诡异的姿势躺一晚上的话，他的腰都要断掉了。毕竟，这腰以后还有大用，不能轻易就报废了。
　　时间一分一秒的过去，陈述疲倦极了，眼睛也难以睁开。可是，因为肚子的饥饿，却又一直难以睡着。
　　「唧唧唧」
　　一只老鼠从角落里钻了出来，在陈述的脚下跑来跑去的。
　　陈述和它对视一眼，发现这只老鼠珠圆玉润很是肉感
　　听说有人把老鼠肉做成美味的佳肴，以前听的时候，陈述觉得挺恶心的。现在想来，他倒是也愿意去品尝一番，毕竟，老鼠肉也是肉啊。
　　啪！
　　陈述的脸上被浇了一盆冷水。
　　陈述猛地睁开眼睛，这才发现天色已经大亮，他盯着那只老鼠看，看着看着老鼠跑了，他也不知道什么时候睡着了。
　　没有手机，陈述没办法确定具体的时间。不过，看现在的光线亮度，怕是已经到了中午十一点左右了。
　　狮子手里端着个脸盆站在陈述的面前，看到陈述慌张的睁开眼睛，便头也不回的转身走了。
　　刘隆正在埋头吃面，看到陈述醒了，笑呵呵地说道：“还有十二个小时就要找你的好兄弟拿钱了，钱没来，你的命可就没了。”
　　“我相信他们。”陈述说道：“他们一定不会让你们失望。”
　　“希望如此。”刘隆用叉子挑起一大团面呼哧呼哧的往嘴巴里送，含糊不清的说道：“只有这么一次机会，他让我们失望，我们就只能让你失望了。”
　　“你们也不会让我失望的。”陈述一脸谄媚的笑着，说道：“刘总，能不能给我也泡碗面？我快饿得不行了。”
　　刘隆抬头看向陈述，轻轻叹息着说道：“你看看，早知今日，何必当初？你要是没捅我这一刀，我呢还是乐海的总经理，吃香的喝辣的，每天花天酒地醉生梦死，你呢，也可以好好的和你的大明星谈恋爱至于找人讨一碗泡面吃吗？”
　　“我也后悔啊。”陈述也跟着叹息，说道：“那时候年轻，不懂事。要是再给我一次机会的话，我一定不会再犯同样的错误了。”
　　“可惜啊，我们都回不了头了。”刘隆说道。扫了一眼桌子脚下的泡面箱，说道：“成，我让狮子给你泡一碗。”
　　“老大，不能给他吃面。吃饱了，他就开始起一些坏心思了。”狮子出声劝阻。
　　“”陈述心里那个恨啊，我是吃你家大米了还是刨你们家祖坟了，让你对我如此防备？
　　我都已经被你们绑成木乃伊了，你就是给我吃两碗面三碗面，我还有有办法把这绳子给挣脱了？
　　陈述原本以为狮子是舍不得面，感情是对自己的人品不信任这比舍不得面严重多了。
　　胖子刘隆想了想，也觉得狮子说的很有道理，说道：“确实，那句话是怎么说的来着？饱暖思**，人一吃饱了，就开始想那些有的没的的事情。这样，你给他吃半碗。总不能真的把他给饿死了。我们兄弟俩后半生的幸福还系在他身上呢。”
　　狮子想了想，便跑过去给陈述取了盒面，也不用开水冲泡，直接掰了一半面块往陈述的嘴巴里面塞
　　士可杀，不可辱。
　　陈述心里有气，一口咬下一大块面在嘴巴里面咀嚼着，咔嚓咔嚓的作响。
　　真香！
　　陈述心想，就算你给我吃了面，我以后也会报复你们的。
　　假如还有机会的话。
　　到了下午两点钟，刘隆就有些等不及了，看着陈述问道：“你那个兄弟有没有把钱准备好？”
　　“我也不清楚。要不打个电话问问？”陈述说道。
　　刘隆看向狮子，说道：“打个电话。要是准备好了，就按照咱们商量好的计划安排接头地点。要是没准备好，也可以催一催他们，告诉他们只有几个小时的时间了。等到夜晚十二点钟我们还拿不到钱，就等着来给他们的好兄弟收尸吧。”
　　狮子点了点头，说道：“明白。”
　　他从口袋里摸出手机，再一次拨通汤大海的手机号码，问道：“钱准备好了吗？”
　　“已经准备好了，什么时候给钱？”汤大海出声问道。
　　这一次，反而是狮子不太确定了，警惕的问道：“一千万美金，这么快就准备好了？”
　　“你这个穷鬼是不是没有见过钱啊？一千万美金对你们来说是一笔天文数字，但是对我汤大海来说根本就是九牛一毛。你知不知道我爸是谁？”汤大海在电话那边破口大骂。
　　狮子怒极，正想抽打陈述一顿来报复，但是转念一想，对方如此的理直气壮，不就证明那钱确实是准备好了吗？
　　看在一千万的份上，狮子决定不和汤大海一般见识。他看向刘隆，刘隆给他打了一个OK的手势。
　　“三点四十五分，野马滩见。”狮子说道。“我们一手交钱，一手交人。”
　　“好，没问题。”汤大海爽快的答应了。
　　“让孔溪带钱来。也只许孔溪一个人带钱过来。”狮子说道：“你们要是敢报警的话，那就别怪我们撕票。”
　　“你当我是智障啊？”汤大海不乐意了。“我辛辛苦苦找我爸凑了一千万美金，然后让一个女人过去和你们交易你们转头再把孔溪给绑了，再找我要两千万，我找谁说理去？”
　　“”
　　狮子和刘隆对视一眼，心想，这个家伙身边的朋友怎么都不按常理出牌啊？
　　不过，汤大海说的话也确实有道理，他们只考虑了自己的安全问题，汤大海那边也有自己的安全问题要考虑。
　　他们的计划是让孔溪来交钱提人，这样就算有什么事故，孔溪一个女人也不能把他们兄弟给怎么着。
　　但是，倘若他们这边要是动什么手脚怎么办？
　　计划还是有漏洞啊。
　　“你来。”狮子说道：“你一个人来。”
　　“我也打不过你们。”汤大海一秒认怂。
　　“你想怎么样？”
　　“我还有一个兄弟叫做李兄弟，我们俩个一起过去交钱。”汤大海说道。
　　狮子看向刘隆，刘隆点了点头，说道：“答应他。”
　　“好。没问题。”狮子说道。“三点四十五分，野马滩见。就你们俩人，多一个我们就撕票。”
　　“你有完没完？人在你们手里，我们还没说什么呢，你们怎么那么多屁话？”
　　“你想让陈述死？”
　　“死就死呗，我省了一千万美金。”汤大海不耐烦的语气。
　　陈述急了，赶紧向狮子和刘隆解释，说道：“你们不要生气，不要生气，他被人敲诈了一千万美金这不是一笔小数目，心里也憋着一肚子火气呢。”
　　狮子和刘隆一听，陈述说的话确实很有道理。
　　自己的朋友出了事，救吧，费钱。不救吧，费感情。
　　就算决定掏出这么一大笔巨款，但是心里有气也是人之常情。
　　将心比心，要是他们站在汤大海的位置上，心里怕是也不太好受。
　　于是，看在钱的份上，他们再一次决定不和汤大海怄气。
　　换个角度想，汤大海越是生气不越是证明他确实筹了那么一大笔钱了吗？
　　出了钱的人，有资格发脾气。
　　“好自为之。”狮子威胁了一句，干脆的挂断了电话。
　　“这就出发？”刘隆问道。
　　狮子计算了一下路程和时间，说道：“可以出发。”
　　“我去开车。”刘隆说道：“你拖着这小子过来。”
　　“好。”狮子答应着。
　　刘隆拿着车钥匙出去之后，狮子眼神如刀，狠狠地剜了陈述一眼，说道：“老实一点。”
　　“我知道。我知道。”陈述连连点头。“你们拿到钱不会撕票吧？”
　　“你说呢？”狮子嘴角浮现一抹残忍的笑意。
　　陈述也跟着笑，说道：“我猜你们不会。”
　　“你猜对了。”狮子把陈述的双腿从椅子腿上解开，又把他的双手从椅靠上面解放出来，拽着他的脖颈朝着外面的面包车走过去。
　　马达轰隆，刘隆已经把车子启动起来。
　　面包车的车门是打开着的，狮子先推着陈述上车，正当自己也准备跟着爬上去的时候，一把枪顶在了他的脑袋上面。
　　坐在驾驶室上面的男人转过身来，一脸笑意的看着狮子，说道：“不要动，一动就打爆你的脑袋。”


第一百七十五章、是喜欢！

　　“汤大海！”狮子瞳孔胀大，惊呼出声。
　　虽然他们将报复的主要目标设定为陈述，但是，这并不代表他和刘隆对陈述的这两个铁杆兄弟汤大海和李如意没有任何的了解。
　　毕竟，当时是风尘三侠一起去乐海和刘隆徐永威谈判的。事情刚刚出来的时候，刘隆也不确定这是陈述的个人行为还是三人的合伙行为，所以还让人做了一番调查
　　其实他们也曾想过把汤大海给绑了，毕竟，这家伙是三个人当中最有钱的那个。
　　可是，他和刘隆商量很久，最终还是放弃汤大海选择了跟梢陈述。
　　之所以选择陈述，主要有这几个方面的原因：
　　第一，陈述更可恨。可以说，兄弟俩落得今日这样的凄惨结局，最大的罪魁祸首就是陈述。陈述不死，天理不容。所以，他们最想要报复的人就是陈述。
　　第二，陈述的活动区域比较复杂，而汤大海则是两点一线，不是公司就是家里，偶尔应酬，出入的也都是一些极其隐私的高档场所。陈述是个小人物，绑了就绑了，也不会有什么人关心。但是汤大海则是超级富豪的儿子，怕是汤大海一出事整个花城都要惊动了，实在是风险太大。就怕他们拿到了钱，却没办法走出花城。
　　第三，汤大海更胖一些，他们怕绑不动。
　　狮子认识汤大海，对这张脸也同样的记忆深刻。
　　可是，明明是老大刘隆出来发动车子，为何坐在副驾驶室的却是汤大海？
　　“你认识我？”汤大海笑呵呵地说道：“认识就好。那你应该知道，我也是一个心狠手辣的人。”
　　“我老大呢？”狮子问道。
　　直到这个时候，狮子自己身陷囹圄仍然在关心刘隆的状况。
　　不得不说，这些人虽然坏事做绝，却也有自己人性之中某一处闪光点。因为他的命是刘隆救回来的，所以他不惜把这条命交付到刘隆的手上。
　　“你说那个胖子啊？”汤大海笑呵呵的说道：“被打晕了。”
　　虽然不清楚孔溪到底动用了什么样的关系，但是，她确实在短短几个小时的时间里确定了花城以及周边区域的每一处养猪场、屠宰场甚至生鲜肉加工厂的位置。
　　并且让人去每一处实地勘察，最终在凌晨六点多钟的时候将陈述被劫持的具体位置确定。
　　也就是这一处已经废弃多年的屠宰场。
　　于是，经过一番激烈的讨论以及周密布置之后，汤大海在一辆面包车里接到了狮子打来的电话。
　　是的，狮子打来电话的时候，汤大海他们已经埋伏在了这个屠宰场的周围。
　　他们很早就到达现场，只是担心伤害到屋子里面的人质所以才不敢轻举妄动。
　　不管你们这边埋伏了多少人，他们那边只需要把刀子往陈述的脖子上面一抹，能够救回来的怕是只有一个死人。
　　孔溪不允许拿着陈述的生命来冒险，虽然那些人再三保证他们会速战速决在他们措手不及的情况下控制绑匪救下人质。
　　所以，他们一直在等待，一直等到狮子打来第二通电话。
　　原本他们以为等待的时间要更加漫长一些，至少要等到夜晚八九点钟他们才会打出这个催款电话。毕竟，他们要确定自己这边是否已经筹到了那笔巨款，一千万美金在任何人面前都不是一笔小数目。
　　挂断电话不久，刘隆就握着车钥匙贼头贼脑的走了出来。
　　所以人都知道，机会来了。在他们制定的B计划中，就是要把这两个绑匪给隔离开来，逐个击破。让他们没有机会伤害人质。
　　虽然刘隆的块头很大，但是在那些人面前实在是不堪一击，一个手刀砍在后脖颈，刘隆就闷哼一声倒了下去。
　　然后，他那庞大的躯体被人悄无声息的抬到远处控制起来。
　　很快的，狮子就押着双手双脚被绑牢的陈述走了出来。
　　陈述被推上车，然后狮子的脑袋上面被顶上了一把枪。
　　“举起手来。”身后的男人喝道。
　　狮子面目狰狞，眼睛充血，心中犹豫不决。
　　束手就擒，等待他的是法律的审判和正义的子弹。
　　出手反击，怕是立即就被人给一枪打死。
　　哗啦！
　　并没有给狮子更多的思考时间，又有两个人冲过来把狮子给控制住了，两人各抓着狮子的一只胳膊把他的身体按在车身上面，然后一幅手铐拷在了他的双手，又有一幅手铐拷在他的双脚。
　　这正是他们之前给予陈述的待遇。
　　现在的狮子和车上的陈述的形态完全一样，不同的是，一方用的是尼龙绳，一方用的是手铐。
　　后者更专业一些。
　　汤大海转身，笑呵呵的看着陈述，说道：“兄弟，我来救你了。”
　　“好的。”陈述点了点头，问道：“孔溪呢？她没事吧？”
　　“”
　　汤大海很失落。
　　他觉得自己在陈述心目中的地位不如孔溪，勉强只能排在第二位。
　　“陈述。”孔溪从远处奔跑过来，一把拉开陈述那边的车门，用力的把陈述的身体给抱在怀里。
　　汤大海撇了孔溪一眼，只能认命。
　　毕竟，孔溪有胸，他没有。
　　      
　　陈述睁开眼睛的时候，正好对上一双迷人的眼睛。
　　“你醒了？”那双眼睛立即绽放出让百花失色的笑意，柔声问道。
　　“嗯。”陈述说道：“这是哪里？我睡了多久？”
　　“这里是医院，你睡了一天一夜了。”孔溪说道。
　　陈述皱眉，说道：“我睡了那么久？”
　　“你太累了。”孔溪伸手握住陈述的手，说道：“你的后背伤势严重，医生给你清洗了伤口，并且缝了十一针。”
　　“这么严重？”陈述大惊。
　　他没办法看到后背的情况，只知道被狮子割了一刀，流了很多血。因为处境实在危险，稍有不慎就小命难保。陈述将整个心思都放在能否脱困和怎么逃跑这两件事情上面去，反而对后背上的伤口没有什么关注。
　　刘隆让狮子帮自己处理一下伤口，担心钱还没有拿到自己就死了。狮子也只是往上面喷了一些冰凉刺骨的消毒药剂，然后用一块医用纱布一贴就完事。
　　现在看来，他们不想让自己死，却也绝对没有想过让自己活。
　　他们帮忙处理伤口只是担心自己死的太快，等到拿到钱后，怕是还是会一刀抹了自己的脖子。
　　陈述明白刘隆对自己的恨意，虽然他见到自己的时候一直笑呵呵的，几乎不曾表露过自己的愤怒情绪。
　　孔溪握紧陈述的手，轻声安慰着说道：“现在已经没事了。我让医生给你打了一些有助睡眠的安神药，让你好好睡一觉。”
　　“难怪我睡了那么久。”陈述笑着说道：“一觉醒来，神清气爽。”
　　陈述回握住孔溪柔软无骨的小手，看着她那双很容易让人沉溺其中的眼睛，一脸感激的说道：“是你救了我？”
　　“不，是你救了我。”孔溪说道。
　　“我听汤大海说过，是你从我向老爹问候的那句话中分析出我被绑架的位置和屠宰场有关系，也是你找人把我救了出来”
　　“至少在我做这些的时候，我是安全的。”孔溪的双眼灿若星辰，一眨不眨的盯着陈述那张略显苍白憔悴的脸，说道。“在被人用匕首顶住心脏的时候，冒着激怒匪徒的危险把我推出去，这才更需要勇气吧？”
　　“我依靠的不是勇气。”陈述说道。
　　孔溪一愣，问道：“那是什么？”
　　“是喜欢。”


第一百七十六章、你抢了我的台词！

　　汤大海提着几杯咖啡过来，给守候在病房门口的李如意发了一杯，说道：“你回去休息一会，我来换班。”
　　李如意熬的脸色疲倦，眼睛通红，仍然固执的摇头，说道：“我不回去。”
　　陈述没醒，他是不可能回去的。
　　陈述是为了帮助他才被刘隆狮子绑架，也是因为自己才受了那么重的伤，虽然医生已经说了他的身体并无大碍，只要好好休息一阵子就好了可是，在陈述昏迷不醒的时候，自己又怎么可能睡得着？
　　“你怎么这么倔呢？”汤大海捧着咖啡喝了一口，说道：“昨天蔡医生不是说过了吗？陈述现在已经没有任何危险。脖子上的伤口不深，消个毒换个药就成了。后背上的伤口缝了几针，也没事了。因为身心疲惫，他现在需要的就是休息，就是睡觉。趁着这个时间，你还不赶紧回去补一觉？自从陈述出事，你就没有合过眼睛了吧？”
　　“我睡不着。”李如意坦白说道。
　　“怎么就睡不着呢？你不困？”
　　“困。困也睡不着。”李如意出声说道。
　　“为什么？”汤大海问道：“你不会还在自责吧？人都救回来了，你还在想这些做什么？”
　　“因为我的事情，陈述才遇到这么大的危险，还被人给扎了两刀。也因为我的事情，你差点就要损失一千万美金假如表姐没能找到陈述被绑的具体位置，你就得为此付出一千万美金的代价。”李如意沉声说道：“感觉自己就像是一个罪人。”
　　汤大海一把搂住李如意的肩膀，笑呵呵的说道：“不就应该是这样吗？朋友出事，自然是有钱出钱，有力出力。”
　　“我没有钱，我只能出力。”李如意一脸坚持的模样，说道：“所以，我一定要守在这里看到陈述真的没事才放心。”
　　相交多年，汤大海了解李如意的性格。
　　怎么说呢，这哥们骨子里有点儿「拧」，也有点儿愣。他认准的事情，别说十头牛拉不回来，就是来一艘航空母舰都不一定能拉回去。
　　固执、骄傲、对朋友有情有义，绝对忠诚。
　　不得不说，这样的人还是很适合做朋友的。
　　“那成。”汤大海也不劝了，说道：“我们一起等吧。”
　　扫视了周围一番，问道：“表姐呢？回去了？”
　　李如意指了指病房，说道：“在里面。”
　　“嘿，表姐还真是阴险啊，劝我回去休息，自己却像是个钉子户似的坚守阵地一步不离？”汤大海出声说道。
　　李如意看着汤大海，一脸疑惑的问道：“有什么问题？”
　　就算是李如意这种情感迟钝的人，都早已经看出来陈述和孔溪俩人一看就是郎有情妾有意的模样。人家甜蜜亲近，你一个胖大海在旁边吃什么干醋？
　　“有问题，当然有问题了。”汤大海气急败坏的模样，说道：“你想啊，陈述出了这么大的事情，你守在病房门口没有离开过，表姐守在病房里面没有离开过。就我汤大海跑回去美滋滋的睡了一大觉，陈述醒来之后会怎么看我？”
　　“怎么看你？”
　　“他会觉得我汤大海无情无义，不够兄弟。一点也不关心他的死活。”汤大海无限懊恼的说道：“中计了中计了，中了你们俩人的奸计。早知道我也不走了，我就在这病房门口睡。”
　　“”
　　“本来我应该在陈述的心目中排第一第二位的，被你们俩个这么一忽悠，我怕是只能排第三了。”汤大海手里的卡布其诺都喝地没滋没味的，说道：“表姐误我。”
　　“你不是筹钱了吗？”李如意安慰着说道：“只有你能够拿出一千万美金。”
　　汤大海想了想，觉得李如意说的话还是很有道理的。
　　“在你困难的时候拿出两百块钱的是朋友，能拿出两千块钱的是兄弟，能够拿出两万块钱的是亲戚，拿出二十万的是父母。但是能够拿出一千万美金的是我汤大海。”汤大海一脸激动的模样，说道：“这么算来，我是陈述的什么人？”
　　李如意想了想，答道：“高利贷公司？”
　　“”
　　汤大海朝着病房窗户看了一眼，问道：“表姐什么时候进去的？”
　　“昨天晚上。”
　　“孤男寡女共处一室，一晚上没有分开？”汤大海笑容玩味。
　　李如意捋了捋长发，不让刘海遮住眼睛，很是无奈的说道：“陈述还昏迷不醒”
　　汤大海恍然大悟，连连叹息，说道：“可惜了。”
　　“什么可惜了？”谢雨洁提着一个袋子走了过来，恰好听到汤大海最后那句感叹的话，出声询问。
　　“啊？”汤大海看着谢雨洁，指着长椅上的两杯咖啡，说道：“我是说你要不来，这两杯咖啡没人喝实在是太可惜了。”
　　说话的时候，他把一杯咖啡递给谢雨洁，问道：“怎么这么早就来了？”
　　陈述住院之后，谢雨洁就来看望过。
　　只是她和陈述的关系不及汤大海李如意那般亲密，没理由也没立场一直守在外面不走。只是，这一大早的就跑了过来，倒是让汤大海和李如意有些意外。
　　谢雨洁提起手上的袋子给他们看，说道：“给孔溪送早餐。”
　　“还是闺蜜好啊，闺蜜就是心思细腻。”汤大海称赞着说道，然后舔着脸问道：“有我的份吗？”
　　“你不是在喝咖啡吗？”
　　“咖啡喝不饱。”
　　“既然知道咖啡喝不饱，你为什么跑去买咖啡而不是能让人吃饱的早餐？”谢雨洁用看白痴一样的眼神看向汤大海，难以理解他的选择。“买咖啡需要的时间总比买饭更多一些吧？”
　　汤大海有些不好意思，说道：“我想着，提着咖啡过来不是显得更加小资时尚一些吗？提着几个包子过来算什么事儿？不是影响我花城著名情感节目主持人汤大少的形象？万一被粉丝碰到了怎么办？”
　　“那你就饿着肚子小资情调吧。”谢雨洁说道。她把两根油条和一杯豆浆递给李如意，说道：“如意，吃早餐。”
　　李如意看了汤大海一眼，把袋子里的油条分给汤大海一根。
　　“不吃。”汤大海说道：“我汤大海是有骨气的，不吃嗟来之食。”
　　李如意摇了摇头，自个大口的吃了起来。
　　谢雨洁站在病房门口打量了一番，问道：“孔溪在里面？”
　　“嗯。”李如意嘴里咀嚼着油箱，含糊不清的点头说道：“昨天晚上进去的。”
　　谢雨洁犹豫片刻，并没有选择敲门进去，而是坐在李如意旁边陪着他们一起等候。
　　万一他们在里面做什么少儿不宜的事情呢？
　　      
　　「是喜欢！」
　　短短的三个字，就让孔溪有种心跳加速，热血沸腾的感觉。
　　她故意装作若无其事的样子，她在心里一遍又一遍的给自己打气，她说孔小溪啊孔小溪你不要紧张你经历过大风也淋过大雨，你跃过险山也穿过荆棘，你不是那些风一吹就倒雨一淋就败的小野花
　　你可是孔溪啊！
　　什么样的男人你没有见过？什么样的情话你没有听过？
　　你演过那么多戏，还是很多是那种甜的腻死人的爱情剧。男主角每天在你耳朵边诉说着花样情话，戏里面面红耳赤，戏外面却毫无波澜。
　　凭什么眼前这个家伙说上那么一句，就把你给紧张成那个样子？
　　「不要紧张！」
　　「千万不要紧张！」
　　「稳住，我们能赢！」
　　    
　　再说，以孔溪对陈述的认知，如果让他看出来自己现在的羞涩和紧张，他一定会笑话自己的。
　　他才不在乎你是什么明星艺人一线大咖，他才不在意你的身份和地位，他想取笑你的时候，就真的会直接表现出来
　　很多时候，这真是一个很没有绅士风度的家伙。
　　不能让他笑话自己。
　　孔溪决定反客为主，化被动为主动。
　　于是，她满脸怒意的看向陈述，说道：“撤回去。”
　　“什么？”陈述大惊。
　　孔溪生气了？孔溪不喜欢自己？
　　孔溪不愿意让自己向他表白？
　　孔溪把自己当作兄弟，自己却要让她成为自己的女人？
　　陈述很忐忑，很懊悔。
　　早知道这样，就不要做出这种愚蠢的事情。
　　这样一来，怕是以后连朋友都没的做了吧？
　　“你抢了我的台词。”孔溪声音坚定的说道。


第一百七十七章、你还敢来？

　　陈述决定向孔溪告白。
　　不是睡醒后想到的，不是手术前想到的，也不是睡梦中梦到的，是他被狮子用刀顶住后心自己命悬一线有可能再也见不到明天的太阳此番分别就是永别
　　他是在那一刻想到的。
　　知已知彼，方能百战不殆。
　　陈述让蔡照帮他收集刘隆和徐永威的资料时，并不知道狮子这个人的存在。一直等到刘隆失踪，当地的警方找上门来寻求帮助，陈述才知道是一个叫做「狮子」的人通风报信让刘隆提前跑路。以陈述的处事方式，很快就从那两个办案警察手上得到了有关狮子的第一手资料。
　　「这是一个猛人！」这是陈述在看到资料时的第一个念头。
　　「更是一个狠人！」这是第二个念头。
　　对自己狠的人，对别人只会更狠。
　　当陈述的后背出现那把刀子，当持刀的人说出「狮子」的名字，陈述的第一反应就是「完了」。
　　他知道，这是一个心狠手辣任何事情都能够做出来的家伙。
　　他的心狠手辣是真的狠也真的辣，汤大海跑到狮子面前嚷嚷着的那种「心狠手辣」大概就相当于一只小奶猫跑到大老虎面前张牙舞爪仰头咆哮几声然后得意洋洋的对老虎说「你看我可不可怕」一样的性质没眼看。
　　
　　既然已经知道狮子是一个什么事情都能够做出来的家伙，他就无论如何也不能让孔溪落在这种穷途末路的恶徒手里。
　　他不知道会出现什么可怕的事情，他甚至不敢去想。
　　第一，孔溪是无辜的。
　　第二，孔溪是自己的恩人。
　　第三，他不愿意让孔溪出事，不想让她受到任何伤害，一点点皮肉伤都不行他喜欢她。
　　所以，陈述把孔溪给推出去了。
　　即便他心里清楚，狮子极有可能在恼羞成怒的状态下一刀捅穿自己的心脏。
　　死亡这种事情，只有零和一百。
　　直到听到孔溪落水的声音，陈述才真正的安心下来。
　　那个时候他便在心里想着，如果还有活着相见的机会，那么他一定会向她表白，第一时间就向她表白
　　陈述承认，他怂了。
　　在他得救之后，在孔溪把他的身体搂在怀抱里的时候，他怂了。
　　在他被送往医院的路上，孔溪一直坐在他的身边，用自己的身体来支撑着他的身体，他再一次怂了。
　　在他被送进手术室，即将进行缝合手术的时候，他还是怂了
　　他有无数次表达的机会，但是话到嘴边，却怎么也没办法说出那句话，那简单的几个字。
　　毕竟，那可是孔溪啊。
　　那可是无数人魂牵梦绕的女神，那是在整个人类世界都星光闪耀的偶像，那是有可能在影史铭刻自己名字的艺术家
　　当陈述再一次睁开眼睛，当陈述和孔溪的眼神碰了个正着，当他看到她眼里的担忧和看到自己苏醒时的喜悦，他在心里对自己说：就是现在，就是此时。
　　他不想再等待，也不想再错过。
　　于是，他便顺着孔溪的话说出了那样的话。
　　「是喜欢！」
　　是的，孔溪，我喜欢你。
　　听到孔溪让他「撤回去」，陈述当真有些慌了。
　　听到孔溪说「你抢了我的台词」，陈述又忍不住乐了起来。
　　陈述看向孔溪的眼睛，说道：“这种事情，怎么能让女人来呢？”
　　“是谁对我说男女平等女人也能顶半边天？是谁告诉我很多女人在各个领域里取得了让男人都刮目相看的成绩？别的事情我做不好，难道表白这种事情我也不如她们吗？”孔溪竟然没有回避陈述的眼神凝视，寸步不让的和他碰撞着。
　　于是，陈述的眼睛里面是孔溪，孔溪的眼睛里面是陈述。
　　你沉溺在我的秋潭之中，我亦甘心被你的太阳融化。
　　“毕竟是我先说出来的，这种事情我可不能让给你。”陈述说道。
　　“那是因为你刚刚睁开眼睛，我正忙着关心你的身体，没想到被你抢了个先我都在心里想好了，只要你睁开眼睛，我就对你说这句话。”
　　“反正是我先说的。”
　　“那不行，以后孩子要问我们俩是谁先追求谁的，我不是输给你了吗？你必须要撤回去。我要让他们知道我是一个非常有个性的妈妈。他们会为我骄傲。”
　　“孩子？”陈述愣了一下，才明白孔溪是在说他们以后的孩子。你看看，一个女人之所以能够如此成功，就是因为她们有着智慧的大脑和科学的规划，他才刚刚向孔溪小姐姐表白，对方就已经把未来他们结婚以后有了孩子的事情给放进了人生计划表中。“既然提到孩子，那我就更不能让了。要是以后我们的儿子或者女儿问起这个问题，结果答案却是你主动向我表白，他们会不会觉得爸爸太懦弱？”
　　“不会的，我会向他们讲述他们的爸爸是多么勇敢用自己伟岸的身躯把妈妈挡在危险之外的故事。”
　　“那你能不能让这个英雄救美的故事更加完美一些？假如他们受伤的爸爸醒来的第一件事情就是向女神表白，他们会不会觉得更酷炫一些？”
　　“你已经很出风头了？难道就不能给我一点点戏份？武戏部分你是当之无愧的主角，文戏部份就交给我吧？这个我比你更加专业一些。”
　　“我想文武双全。毕竟，和一个很厉害的表演者接触了那么久，从她的身上学会了这样一件事情，伟大的作品都是情感真挚，发自肺腑。在这方面，我比你更有发言权。”
　　“你是说你的喜欢比我的喜欢更深沉一些？还是说你的喜欢比我的喜欢更高级一些？”
　　“有什么区别？”
　　“前者是轻视，后者是羞辱。”
　　“这么严重？”
　　“所以你是不是要撤回去了？”
　　“不撤。”
　　“那我不接受。”孔溪说道。“你等着明天我向你表白”
　　“那我也不接受。”
　　“你不许不接受。”孔溪斩钉截铁的说道：“你必须接受。”
　　“”
　　      
　　谢雨洁看看袋子里面的油条豆浆和她特意绕路去排队买的孔溪最喜欢吃的食鼎记家肉包子，说道：“陈述还没有醒吗？孔溪再不出来的话，食物都要凉了，没办法吃了。”
　　李如意朝着窗口看了一眼，说道：“应该还没有醒，醒了之后孔溪应该会出来和我们打声招呼。”
　　“也有可能是孔溪太累了睡着了。”汤大海坐在谢雨洁身边，一幅诸葛重生的智者模样分析眼前的局势，说道：“如意说孔溪昨天晚上就进去了，怕是一整晚就守在陈述的身边等候着他醒来了。陈述出事之后，最辛苦的就是孔溪了。出谋划策的是她，担心受伤的也是她，奔波救人的也是她。当然，我和如意也出了不少力。现在好不容易把活人给救回来了，精神状态一旦松懈下来，很容易就进入深度睡眠，我们这个时候不适合进去打扰她。”
　　谢雨洁也觉得汤大海说的很有道理，便把手里的食物袋子递给李如意，说道：“如意，你再多吃一些。”
　　李如意摇了摇头，说道：“我吃饱了。”
　　谢雨洁无奈，只好把袋子转向递给汤大海，说道：“你吃不吃？”
　　“我”
　　汤大海准备说几句狠话。
　　我花城赫赫有名的情感节目主持人，福星集团少东家，你就是这么对待我的？把别人不吃的东西塞给我？你当我是乞丐？
　　还没来得及张嘴，就看到谢雨洁伸出来的手就要收回去了，眼神已经锁定了四十五度角的一个垃圾桶，汤大海便连声说道：“我吃。我吃。”
　　嘴里含着香喷喷的肉包子，汤大海却一点儿也不觉得幸福。
　　因为他觉得自己好像被人轻视了。
　　陈述被劫持属于一个很小范围知道的事件，包括东正集团的高层和同事都不知情。除了老爹父女以及办案警察，外界对此没有任何了解渠道。
　　至少暂时是不知道的。
　　中午午饭时间，老爹和江虞来了。
　　老爹亲手煲了排骨猪皮汤，还说什么以形补形，陈述的皮肉和骨头都受伤了，所以需要喝汤好好补补。
　　当然，孔溪也总算是出来了，陈述也「刚刚」清醒过来。
　　只是，当老爹兴致勃勃的取笑陈述，喊着「以形补形」的时候，没有注意到旁边孔溪别有深意的眼神。
　　「哼，你骂他是猪，本小姐成什么人了？」
　　“老爹，听说这次你立了大功？”陈述坐在病床上，笑呵呵的看着老爹说道。不得不说，老爹的话不中听，但是厨艺当真没话说。江虞还是什么米其林三星的厨师呢，陈述吃过她做的酸菜面汤，和老爹比简直是天壤之别。要是搁着陈述的审美，恨不得给老爹评一个米其林十八星。
　　“可不是吗？当时小溪给我打电话，说有点事情要请我帮忙，我和小虞赶紧坐车跑过来了。结果你猜怎么着？小溪竟然问我花城有多少屠宰场嘿，别的事情或许我不知道，这种事情能够难得倒我？”
　　“我告诉你，我们这一行，最注重什么，食材。一道菜好不好，厨师的技巧排在第二，食材才应该摆在第一位。好的厨师拿到坏的食材，味道就要大打折扣了。但是，差的厨师拿到好的食材，或许就能够做出一道好菜。就拿最简单的青菜豆腐汤来说吧，只要青菜好，豆腐好，随便做做就美味的不得了。当年我为了找到最好的肠子，开着三蹦子到处找屠宰场。肠子，一定要买最新鲜的。而且，我还得教他们怎么屠宰，刀法不对，火候不对，水温不对，肠子的味道都会发生变化。”
　　“所以说，你是差的厨师遇到了好的食材？”陈述问道。
　　啪！
　　老爹一巴掌拍在陈述的小腿上，生气的说道：“早知道就不把你这个小混蛋救出来。”
　　“老爹，别拍坏了。”孔溪着急的说道。
　　看到所有人都眼神怪异的看向自己，孔溪表情笃定，声音平静的说道：“他的小腿也受伤了，医生说伤筋动骨一百天，现在可不是受力的时候。”
　　听到孔溪的话，老爹又开始担心起来，说道：“没事吧？我没敢使力。”
　　“没事没事。”陈述看了孔溪一眼，笑着安慰老爹：“你拍的是我那条没受伤的腿，我另外一条小腿受伤了，你可千万不能打。一打就断。”
　　“断了才好。让你长点教训。什么人不好招惹，偏偏去招惹那些亡命徒？”老爹没好气的说道。
　　老爹是个平凡人，是个小人物。
　　每天开着面馆卖着面汤，偶尔店里来个小偷或者喝醉的客人打起来，都是他人生中难得一遇的大事件了。
　　他怎么也没有想到，电视上演的「绑架」事件既然就发生在自己身边，发生在自己的眼前。
　　所以，看到坐在病床上的陈述，直到现在还心有余悸。
　　以老爹对陈述的了解，心想肯定是这小子招惹到了不该招惹的人。
　　“老爹，我没有招惹他们。”
　　“没有招惹他们？”老爹指着李如意，说道：“你有人家如意长得好看吗？人家怎么不绑架如意，偏偏绑架你？”
　　“”陈述和李如意对视一眼，心里都有种受伤的感觉。
　　老爹犹不觉得解气，又指着汤大海说道：“你有人家大海有钱吗？就算要绑，也应该绑大海，凭什么要绑你？”
　　“老爹，我”汤大海觉得自己的心痛得不能呼吸。我这是招谁惹谁了？都怪今天出门没看黄历啊。
　　“陈述是为了救我。”孔溪说道。“他们的目标是我。”
　　老爹愣了愣，然后轻轻拍拍陈述的肩膀，说道：“这倒有点儿男人样。男人，关键时刻就应该有担当。”
　　“”
　　陈述心想，幸好你不是我亲爹，不然我非要和你断绝父子关系。
　　下午的时候，却有一个意想不到的人前来探病。
　　陈述才刚刚缝过十几针，医生不让他出院。当然，孔溪更不可能让他出院。
　　他又才睡了一天一夜，正是精神饱满的时候，睡觉自然也是睡不着的。于是，他便和李如意汤大海坐在病床上面打斗地主。
　　陈述病了，不能喝酒。陈述病了，不能打脸。
　　于是三人贴纸条，输家在脸上贴一家纸条。
　　陈述的身体受伤了，大脑仍然好使。很快的，李如意和汤大海脸上就贴满了纸条。陈述脸上却只有两条孤零零的挂在那里。
　　三人正玩得热火朝天的时候，房门被人轻轻敲响。
　　“进来。”陈述喊道。他以为是护士进来换药了。
　　当病房门被人推开，陈述和李如意汤大海三人同时转身看了过去。
　　“你还敢来？”汤大海从床上跳了下来，朝着门口冲了过去。


第一百七十八章、史前怪物！

　　徐永威刚刚进门，就被汤大海一把揪住了衣领。汤大海义愤填膺，怒声喝道：“你还敢来？你还有脸过来？怎么？自己的好兄弟被抓了，就想来看看陈述有没有事？心虚了吧？害怕了吧？不要着急，下一个就是你、”
　　徐永威比汤大海个头稍矮，只能仰起脸来和汤大海的眼神对视，但是这个动作却丝毫不影响他的威风气势，俩人对阵，看起来徐永威是一个具备无上威严的规则掌控者，而汤大海则是一个满腔热血却又被现实所伤的愣头青。
　　纵横商场多年，自有一股笃定沉稳的气度，徐永威面无表情的看着汤大海，出声说道：“这就是汤大少的待客之道？”
　　“待客？你也有脸说自己是客人？”
　　“恶客也是客。你说是不是？”徐永威嘴角浮现一抹笑意，看在汤大海眼里却非常的不喜。
　　像是羞辱！
　　自从一大早被谢雨洁的「豆浆包子」羞辱过后，汤大少直到现在都非常的敏感脆弱。
　　“大海，放开徐总。”陈述出声说道。
　　“陈述，这家伙没安好心。”汤大海松开了徐永威的衣领，身体却依然挡在徐永威的前面，好想徐永威再向前一步就有可能伤害到病床上的陈述似的。
　　“我知道。”陈述说道：“那也要听听他的坏心是什么。”
　　“你们俩位”徐永威想要找个形容词来形容陈述和汤大海这样的人，但是想了半天，竟然没办法做一个精确的定位。
　　哪有当着客人的面就说人家「没安好心」的啊？还讲不讲社交礼仪啊？还要不要颜面体统啊？
　　“三位。”李如意扯掉脸上的纸条，说道。
　　“”
　　徐永威想要转身走人。
　　这怕是一屋子智障吧？
　　明明是外科病房，不是什么精神科病房啊？
　　一看到李如意撕纸条，汤大海急了，赶紧出声阻止，说道：“李如意，你为什么要撕纸条？等这个坏人走了我们还要继续。你故意的是不是？”
　　李如意看了汤大海一眼，说道：“你脸上比我还多。”
　　“那我也撕了。”汤大海说道。你撕我也撕，大不了重头开始。反正他和李如意是输家，又没有什么损失。
　　他一抹脸，就把那些把自己贴成白无常的纸条给摘掉了。难怪刚才揪住徐永威的时候给人一种底气不足的感觉，感情是脸上的这些纸条破坏了他高大美的形象。
　　陈述觉得身边这两个家伙太丢脸了，于是看向徐永威问道：“徐总是来看笑话的？”
　　“确实挺好笑的。”徐永威说道。
　　“你看看，我就说这家伙没安好心。”汤大海的雹气又上来了。他又觉得自己被「羞辱」了。这个混蛋，竟然敢说他们好笑。
　　就算我们好笑你也不许笑。
　　“没有没有。”徐永威连忙解释，说道：“看起来挺可乐，也很温馨，我是真的很羡慕三位的兄弟情谊。”
　　汤大海乐了，说道：“你不是也有刘隆嘛。羡慕我们做什么？”
　　“”
　　不得不说，和面前这几个家伙聊天，分分钟就想让人抽出腰间别着的四十米折叠刀去砍人。
　　你们就不能好好说话吗？你们三兄弟是集体属蛇的吗？一张嘴就开始喷射毒液。
　　“我确实是为了刘隆来的。”徐永威出声说道。他不准备绕圈子了，赶紧说出自己的来意然后干净利落转身走人。和别人闲聊是耗费时间，和他们闲聊是耗费寿命。
　　徐永威知道陈述被绑的事情，他更是知道刘隆被抓的事情。
　　毕竟，他和刘隆牵扯太深了，俩人合伙做公司那么多年，如果说对他的人品一无所知那是自欺欺人。更何况在很多业务上面俩人还是利益共同体，刘隆出事，他那一部份利益应当如何切割开来才是他未来很长一段时间的棘手问题。
　　他也很气愤陈述抓住刘隆的把柄跑到乐海谈判解约的事情，甚至对陈述汤大海李如意三人心里充满了敌意。如果有机会的话，他也不介意出手挖个坑把他们埋了。
　　在陈述拿走李如意的合约之后，他也蛊惑过刘隆展开报复的事情。但是，他没想到刘隆这么蠢，而且这么坏
　　你自己的屁股后面那么大一坨屎，你怎么就不知道早绣理干净呢？
　　当然，主要也是陈述这个家伙太狠辣了。他像是算准了刘隆要报复似的，抢先一步动手，让人跑到刘隆老家把他查了个底朝天，然后一棍敲在了七寸上。
　　后来的事情也正如他所看到的那般，刘隆死翘翘了。
　　刘隆死不足惜，但是他又将如何从这次的事件中脱身？
　　徐永威自诩自己也算是个老猎手了，但是，拳怕少年人啊，陈述这小子看起来一幅人畜无害的模样，一出手就是狠辣绝决不死不休。这样的人，还是赶紧想办法和他缓和一下关系吧。倘若一直被他惦记着，徐永威心里也很是忐忑不安。
　　谁知道他又从哪一处落子？谁知道会不会有天外飞仙那一剑？
　　怕啊！
　　“嗯？”陈述看向徐永威，说道：“你要替他说情？”
　　“那倒不至于。”徐永威摇头，远远的看向陈述，一脸诚挚的说道：“我和刘隆共事多年，他待我不错，一直把我当作兄长看待。我确实很想替他说个情。但是我也清楚，他在老家做的那些事情实在是人神共愤。”
　　“更何况他为了打击报复，竟然还把陈总监给绑了，这实在是突破了做人的底线。这样的话，我再跑来请求受害者说原谅，就连我自己都难以原谅我自己。做错事的人应该要受到惩罚，这些都是刘隆应得的结果。”
　　“既然不是来谈和解，那么徐总的意思是？”陈述疑惑的看向徐永威，出声问道。
　　“你知道的，乐海里面有刘隆一些股份，还有其它的一些产业刘隆进去之后，怕是再也没有机会出来了。这些产业肯定要进行拍卖或者切割。所以，我是来问问陈总监有没有兴趣接手过去？”
　　“入股乐海？”陈述看向汤大海和李如意，李如意一脸鄙夷，汤大海若有所思，于是便点了点头，说道：“这件事情我们会慎重考虑。”
　　“那我就不打扰陈总监休息了。”徐永威笑着说道。他从口袋里摸出一个小盒子，说道：“一份小礼物，还请陈总监不要嫌弃。祝陈总监早日康复，为我们花城的文化产业繁荣做出更大贡献。”
　　“谢谢徐总。我会努力的。”陈述说道。
　　正想拒绝徐永威的礼物，发现汤大海已经把那个小盒子给接在了手里。于是便把到了嘴边的话给咽了回去。
　　等到徐永威离开，汤大海看着礼物盒子上面的一行字母，笑着说道：“哟，江诗丹顿。徐永威这个人人品不行，但是钱却是好钱。这礼物送的不错。”
　　打开盒子，从里面取出手表瞅了瞅，汤大海又变得一脸嫌弃的模样，说道：“江诗丹顿的伍陆系列，也就是十几万而已。那么大一老板，出手还真是小气。”
　　“你不要总用自己的身家来衡量。”陈述说道。“徐永威再有钱，也没有你江大少有钱。”
　　“说的也是。”汤大海说道：“这款表我都不好意思放进自己的收藏柜里。”
　　然后他把表盒丢给陈述，说道：“你就勉强戴着吧。反正你也不适合戴太贵的。招眼。”
　　“我觉得挺贵的了，压手。”陈述说道。他把表盒递给李如意，说道：“如意戴吧，你出镜的机会比较多。”
　　“不戴。”李如意说道。
　　像是觉得这样冷冰冰的拒绝陈述的礼物也不太好，于是冷面男又跟着解释了一句，说道：“徐永威的东西我看着都恶心。”
　　他要是戴着这块表，就会不断想起被徐永威冷藏的日子，心情怎么能够愉悦的起来？
　　“”
　　陈述把盒子丢到一边，没好气的说道：“你们俩一个嫌弃这表便宜，都没资格进收藏柜。便宜你还伸手接下来？另外一个更加过份，说看到就恶心”
　　“我想着既然人家把礼物都送出来了，再让人收回去不是不给面子？再说，大家感情不太好，咱们也不用考虑礼尚往来的事情。收了就收了吧，就当是他为自己的罪恶赔罪。”
　　“你们这样我还怎么戴出去？”
　　“不戴就不戴呗，回头我送你一块他们家的传承系列。绝对比这块有逼格。”
　　“算了算了。”陈述摆手，说道：“我有手上这块表就成了，我对这些表啊车啊什么的没有兴趣。正好你们俩都在，咱们还是讨论一下徐永威的提议吧。他想让我们出面来接手刘隆所占的乐海股份，你们是什么态度？”
　　“不好。”李如意说道。他不想和乐海有任何关系，不想和徐永威这个大阴人有任何联系。“当然，我尊重你们的意见。”
　　“我也觉得不好。”汤大海说道：“刚刚听到他提出这个建议的时候，我其实是很动心的。乐海是业界已经成名而且很成熟的影视公司，倘若咱们萤火虫文化能够直接接手刘隆的股份，就等于拥有了乐海一部份的决策权。这对我们萤火虫迅速成长很有益处。”
　　“但是，徐永威这个人我看不准，总感觉这个人阴森森的，满肚子的坏主意。倘若咱们当真真金白银的拿下了刘隆的股份，谁知道会不会被徐永威这个大股东给吞噬掉呢？要当真有什么好事，徐永威也不可能想到咱们，对不对？他来找我们说这件事情的行为本身就很可疑。”
　　果然，对于这两个死党的反应和自己预想的一模一样。
　　李如意是个「直心肠」的人，不管面前有多大一块蛋糕，他只要不喜欢做蛋糕的人，就绝对不会张嘴吃一口蛋糕，甚至连看都不愿意看上一眼。
　　汤大海则更敏锐一些，商业家族出身的他对这种事情可以说是耳濡目染，他知道这是一个巨大的利益，放在任何人面前都会动心。但是，又因为他没有太多的实操经验，对这种天上掉下来的馅饼有着「天生的敌意」。
　　「你当我傻啊？」
　　「你是不是想骗我？」
　　「世界上哪有这种好事？我早就已经看穿了你的套路」
　　陈述看着汤大海和李如意，说道：“我们先一个个的来解决问题。先说徐永威为何来探病，又是送表又是送股份的事情。因为他想把自己从刘隆事件当中撇清，想要在最快的时间内和我们缓和关系。做文化产业的，大部份都是体面人。至少看起来是这样。如果我猜测不错的话，刘隆被抓的事情应该已经在圈子里爆发出来了吧？”
　　“确实。”汤大海点了点头，打开手机随手翻开一个微信群，说道：“媒体圈已经炸开锅了，大家都在讨论这件事情。而且，大家都认为刘隆就是徐永威的一个打手，刘隆出事，徐永威的形象也要受到影响。这个时候，他自然想要撇清和刘隆之间的关系。不然的话，以后谁敢和这样危险的人物合作？”
　　“他想要撇清关系，树立形象，最好也最快的办法是什么？”陈述笑着问道。
　　“拉我们入伙。”汤大海出声说道：“还有什么办法比直接把我们拉进来更有效直接？刘隆被抓，你被劫持的事情自然会被媒体挖出来媒体不挖，警方也会公布出来。因为还要依靠这个给刘隆定罪。这件事情一出，最痛恨刘隆一伙的人是谁？自然是咱们风尘三侠啊。咱们三个是最大的受害者。可是，咱们都愿意入股乐海，愿意和徐永威合作，不就证明徐永威是无辜的吗？”
　　“不错。”陈述指了指床头柜上的手表，说道：“他送表和送股份是同一个道理。都是为了向我们释放善意。倘若我们愿意接受，他也就顺便解决了自己面临的个人形象危机以及公司的整体业务危机。”
　　“所以，你的意思是要接受？”
　　“这是一块巨大的利益，我们不接手，其它人肯定也会抢着要接手。”陈述笑着说道：“但是，如果我们不接手的话，乐海受此事件的影响，怕是很长一段时间都一蹶不振。所以，我们入局，其实就是拯救了乐海。这显然不是我们愿意看到的结果。”
　　“还有，你的担心也很有道理。乐海是一片海，徐永威这是这片海域里面最大的那头鲨鱼。我们刚刚进去的时候，他对我们有所需求，自然会对我们极其友善。但是，等到他的信誉危机过去之后，谁敢保证他不会一口把我们这只小鱼虾给吞掉呢？”
　　“那你的意思是？”汤大海一脸疑惑的看向陈述。放弃吧，这对一个成熟的商人而言是极其不理智的选择。因为那确实是一大块利益。但是，入局吧，好像又危险重重，而且随时都有可能被更大的鲨鱼给吃掉。
　　“萤火虫入局，救乐海一回。”陈述说道。
　　“然后呢？”
　　“然后我们把手里的股份卖给东正或者华美，光辉应该也很感兴趣谁不愿意接手乐海这种即能制片能力又能艺人经济的优质公司呢？而且乐海在业界的名气也不小，任何一家买了都是增值，对股民来说也是重大利好消息。”
　　“三大入局，徐永威这头大鲨鱼就会变成小鱼虾，很快就会被更大的鱼给吞噬掉？”
　　“我们从中拿走自己的利润。”陈述说道：“倘若出售乐海股份的时候，能够拿下三大的一些股份，那就更好了。”
　　“我同意。”李如意说道。
　　汤大海笑呵呵的看着陈述，说道：“你说徐永威是凶猛的大鲨鱼，我觉得你才是最可怕的史前怪物啊。你把人心算尽，每一步都掌控在你的手中。你还做什么总监啊，干脆来做萤火虫文化的大老板得了？”
　　陈述摇头，说道：“不，你比我更加适合这个职位。”
　　汤大海心中大喜，美滋滋的问道：“为什么？”
　　“你爸有钱。”


第一百七十九章、报应！

　　有句老话叫做：钱不是万能的，但是没钱却是万万不能的。
　　就拿陈述这次被绑架事件来说吧，倘若不是因为汤大海是福星集团的少东家，倘若不是因为陈述恰好身边有汤大海这样一个好朋友陈述就只能打电话找孔溪借钱了。
　　虽然那样显得自己很像是一个靠女人吃饭的小白脸。
　　这么说有些不要脸，但那将会是陈述唯一的选择。
　　而且是生与死的抉择。
　　即便知道那很让人难堪，但陈述还是会选择打出那样一通电话。
　　更现实一点来说，倘若刘隆和狮子要不是误认为陈述和大明星孔溪有一腿，没有存着从孔溪手里勒索一大笔钱的念头，怕是在江堤之上狮子就一刀了结了陈述，哪里还有后面的死里逃生？哪有后来的郎情妾意？
　　这真是一个残酷的世界啊！
　　所以，汤大海担任萤火虫文化的董事长就非常有必要了。
　　文娱产业其实也就是个烧钱的行业，有可能多年投入血本无归。有汤大海这张招牌在，公司就顺便解决了融资问题或者融资渠道问题，就算汤迎城自己不愿意投，也可以介绍一些他身边有钱的朋友嘛汤迎城能够把生意做到那么大规模，想来有一颗愿意把优质项目推荐给好朋友的宽广胸怀。
　　“我爸有钱和我有什么关系？”汤大海对陈述的话表示抗议。
　　“你这是站着说话不腰疼。”陈述说道。“这就跟那些出生豪门的公主少爷们说我一点儿也不幸福我不想要钱我就想要自由我想要父母的陪伴那都是吃饱着撑着的人才能够说出来的话。他不是不要钱，他是什么都想要。你看我和如意，我们倒是有自由，但是却不得不拿自由去换钱。还有这次，为什么你一找你爹就能够拿到一千万美金？你找别人怎么拿不到？又有几个人的爹能够拿出这么大一笔钱？”
　　“我要依靠自己的能力来改变你们这徐小之人的眼光。”汤大少咬牙切齿的说道。“等到下次你或者如意被人绑了，我自己都能拿出一千万美金出来。”
　　“谢谢。”李如意说道。“绑我的话，应该不需要那么多赎金。”
　　“要少了都不行，那是看不起我汤大少的财力。”汤大海拍着胸口说道。
　　“好的。”陈述点头：“那入股乐海的事情就交给你了。你去和徐永威谈判，至于拿到手后的股份要卖给哪一家，我想你应该比我有更多的选择。”
　　“没问题。”汤大海爽快的答应了，自己是萤火虫文化的董事长，李如意不管事，陈述不方便出面，那就只能由自己全权代劳了。“等着亮瞎你们的狗眼。”
　　“亮瞎谁的狗眼？”白衣黑裤清爽美艳的孔溪推门而入，恰好听到汤大海最后一句话，出声问道。
　　汤大海不敢在孔溪面前说陈述是狗，只好指了指李如意，说道：“亮瞎李如意的狗眼。”
　　李如意面无表情，这种时刻他选择背锅。
　　陈述看向孔溪，笑着说道：“你这两天行程不是都安排满了吗？怎么有时间过来了？”
　　“行程哪有你重要？”孔溪笑颜如花，柔美动人，从随身携带的包包里取出一个保温杯，拧开瓶盖，用一把漂亮的小勺子盛汤送到陈述的嘴边，说道：“我让二姨给你煲的鸽子汤。二姨说一鸽顶九鸡，你试试味道如何？”
　　“替我谢谢二姨。”陈述一口把汤喝下，说道：“二姨的手艺一如既往的好。”
　　“好喝你就多喝一些。”
　　“好，那我把这一壶爱心鸽汤喝完。”
　　“不，是每天都要喝一壶。”孔溪说道。“我已经和二姨说了，每天都要买一只新鲜鸽子给你煲汤。”
　　“二姨有时间煲，你哪有时间送？”陈述说道。
　　是的，和艺人谈恋爱，最大的感情杀手就是「工作」。
　　因为他们实在是太忙了，每天有跑不完的通告，赶不完的行程。有可能一个星期要飞十几个城市，俩个人想要坐下来吃顿饭喝杯酒聊聊天看场电影都是奢望。
　　这也是为何有那么多明星情侣以分手或者离婚来结束一段感情。
　　陈述知道孔溪到底有多忙，毕竟，有很多工作还是他帮忙接下来的。而且因为前段时间的腿伤，她已经累积了许多工作需要完成。在自己没有被绑架前，她都是没日没夜的带着团队赶进度。
　　在这样的情况下，孔溪却要每天送一壶汤过来，那得耗费多少时间啊？
　　“鲁迅先生不是说过吗？时间就像是海绵里面的水，只要愿挤总还是有的。”孔溪笑着安慰道。“等着二姨煲汤的时候我可以在家里做瑜伽，送汤来的路上可以读《逆鳞》剧本，和你聊天是放松心情，以便投入更紧张的工作状态，一会儿回去的时候又可以在车上看剧本感觉人生从来都没有这么充实过。”
　　“那我也要每天送你一份蔬菜沙拉。”陈述说道。“绑架不可怕，从头到尾我都没有胆怯过。但是，竟然耽搁了我给孔溪小姐送沙拉，这就让人难以接受了。刘隆真是该死。”
　　“好啊。”孔溪高兴的说道：“等你出院，要继续坚持哦。”
　　汤大海和李如意面面相觑，汤大海看着身体几乎要依偎在一起的陈述和孔溪，试探性的问道：“这种时候，我们是不是应该要聪明的离开了？”
　　“是的。”孔溪点头说道。
　　汤大海心脏很痛，还是不甘心的看向陈述，说道：“还打不打牌？不是说一会儿接着打牌吗？”
　　“听孔溪的。”陈述说道。
　　“”
　　汤大海看了李如意一眼，说道：“我们走。”
　　李如意点了点头，把手里的扑克牌丢在桌子上。
　　“牌拿走。”汤大海说道：“咱们玩不了，也不让他们玩。”
　　“”
　　陈述一脸震惊的看着汤大海李如意气冲冲离开的背影，心想孔溪小姐姐在旁边，自己为何要和她玩牌？
　　他很担心汤大海和谢雨洁的未来了，号称斩女无数的花城情圣汤大海怎么感觉比李如意还要感情白痴一些？这简直是自己遇到的天字第一号钢铁直男了。
　　“你说他和雨洁有戏吗？”陈述问道。
　　后来大家关系比较熟络了，通过聊天才知道原来孔溪和谢雨洁是多年好友，两人中学时都在花城比较有名的贵族学院枫叶国际学院就读，因为谢雨洁的推荐，孔溪还代言过谢雨洁家开发的楼盘。
　　想起四个人第一次相遇坐在一张桌子上吃西餐时，他和汤大海以为孔溪谢雨洁互不相识，然后各种吹嘘各种表演，现在想来尴尬癌都要犯了。
　　直到现在陈述还时不时的会反思，自己为何会做出那么愚蠢的事情？
　　当然，最终得到的反思结果就是：「白痴果然会传染，被汤大海的降智光环给传染了」。
　　“有戏。”孔溪一脸笃定的说道。
　　“这么有信心？”陈述看向孔溪的眼睛，然后咧开嘴巴笑了起来，说道：“谢雨洁是不是和你说过什么？她对汤大海很满意是不是？”
　　“你觉得呢？”孔溪翻了个白眼，反问说道。这个狡猾的家伙，竟然敢跑到自己这里来套话。自己稍微露出一点点破绽就有可能被他抓住。
　　“我不知道。”陈述摇头，说道：“我也没有什么感情经历，对这种事情实在是没有什么天赋。感情比中学时的高数题还要困难许多，大多数时候我都选择交白卷，实在是解不出来。”
　　“让他们自由发展吧。”孔溪说道：“一个有心事，一个有心结，倘若都不愿意敞开心扉的话，怕是就要彼此错过了。”
　　陈述轻轻叹息，说道：“大海这些年也不容易。”
　　“雨洁也不容易呢。”孔溪自然也要替自己的闺蜜说好话。
　　“好好，人活着都不容易。”陈述附和着说道：“我们也不容易啊。”
　　“我们怎么不容易了？”孔溪把勺子里的汤喂到陈述的嘴巴里，笑着说道：“本小姐主动向你表白，难道让你觉得困难吗？”
　　“没有没有。”陈述连忙否认，说道：“我就是受宠若惊。你身边有那么多优秀的男人，譬如白起源这样要名望有名望要模样有模样的，你都对他们不屑一顾却偏偏选择了我。赫赫有名的孔溪大小姐选择了一个公司小白领谈恋爱，这件事情若是被媒体爆了出去，你的那些粉丝还不要把我撕了？”
　　“这是我的不对了？”
　　“当然是你的不对了。”陈述一脸严肃的模样，说道：“你要是没有那么大的名气，没有那么多的粉丝，没有那么好看的脸，没有那么多优秀的作品，没有那么精湛的演技你错就错在你太优秀了你知道吗？任何人看到咱们俩在一起，都会在心里喊一句「鲜花插在牛粪上」这种话。你想想，这会给我带来多大的压力？”
　　孔溪一脸为难的模样，可怜兮兮的看向陈述，说道：“那可怎么办啊？”
　　“只能我自己想办法来解决了。”陈述说道：“我要更努力一些，更勤奋一些。我要用我的优秀来匹配你的优秀，我要用我的名气来匹配你的名气，我也要写出更多更好的作品这样的话，等到咱们俩的恋情公布天下的时候，所有人都会惊呼出声：哇，他们真是天造地设的一对啊。特别是你的那些粉丝，哭着喊着要我们俩在一起，不在一起都不行我多看别的姑娘一眼，他们就骂我是渣男。我和别的女人坐在一起吃一顿饭，他们就骂对方是小三。你觉得这样怎么样？”
　　“好期待哦！”孔溪眼眸含情，笑容满面的说道。“你说，要是让外界知道我谈恋爱了，他们会怎么想？要不，我现在就发条微博告诉他们吧。”
　　“千万不要。”陈述吓得身体直哆嗦，赶紧出手阻止孔溪，说道：“再给我一点时间。再多给我一点时间。”
　　       
　　孔溪终究还是没办法呆上太久时间，虽然俩人刚刚捅破了那层薄纸彼此向对方告白正处于如胶似漆的热恋期。但是孔溪实在是太忙了，在她进入陈述病房的时候就直接把手机给关机了，陈述还觉得奇怪呢，为何以前和孔溪在一起的时候，她的手机信息响动个不动，今天安静的有些诡异。
　　直到小助理郭书冉跑进病房现场催促，说司机已经在楼下等着再不走时间就来不及了，孔溪才依依不舍的和陈述告别。
　　孔溪走了，感受着保温杯的余温，陈述仍然有种不太真切的幸福感。
　　他竟然真的和孔溪恋爱了。
　　那个悬挂在天空像太阳一样耀眼的女人，现在竟然成了自己的女朋友？
　　当然，这种事情还是要保密的。
　　毕竟，陈述觉得自己还没办法承受粉丝们的怒火。
　　至少，东正集团的那些高层也会忍不住把他撕成碎片的。
　　陈述把保温杯里面的汤汁一饮而尽，盖上盖子放在床头，正准备美美的睡上一觉的时候，病房门再一次被人敲响。
　　“进来。”陈述出声喊道。
　　孔溪走了，汤大海和李如意也走了，现在会来敲门的也就只有医生或者护士了吧？
　　病房门被人推开，然后便出现一个戴着墨镜娇美可爱的女人，用她那特有的甜腻声音喊道：“陈述，听说你被人绑了？”
　　陈述一头黑线，说道：“你好像很高兴的样子？”
　　“我当然高兴了。坏人自有坏人磨，让你欺负我，现在遭到报应了吧？”苏音大大咧咧的闯了进来，双手抱胸，像是动物园看猴子一样的打量着躺在病床上的陈述。
　　陈述赶紧朝着外面看去，心想，要是让孔溪听到这番话，谁知道会闹出什么样的矛盾？
　　“说话注意一些。”陈述说道：“我怎么欺负你了？”
　　“你还没欺负我？你们三兄弟合起伙来骗我，骗了我的人还骗了我的项目，现在还咬死不认账了是吧？”
　　“那只是正常的商业操作。”陈述不愿意在这个话题上和她纠缠，看着装备森严的苏音，问道：“你怎么来了？”
　　“陈总监，你太没良心了吧？我听说你住院了，第一时间跑来看望你，你竟然说出这种话？”
　　“不是，我是好奇，你怎么知道我住院了？你怎么知道我在这间病房？”
　　“该知道的都知道了啊。”苏音像是看古董一样的看着陈述，说道：“刘隆被抓的事情昨天就传出去了，今天更是炒得沸沸扬扬，又听说徐永威来医院看望过你恰好我以前也和乐海有过合作，就让经纪人姐姐给徐永威打了通电话询问了一下你的状况。”
　　顿了顿，苏音笑嘻嘻的说道：“我先赶个场。怕是一会儿会有很多人过来看望你。”
　　“”陈述心想，幸好孔溪提前离开了，若是让这些人碰到孔溪在病房里喂自己喝汤，事情可就要闹大发了。
　　那样的话，怕是很多人恨不得敲断自己的腿让他永远的躺在病床上吧？


第一百八十章、这个白痴女人！

　　「原来是徐永威泄漏了消息息。」陈述在心里想道。
　　以陈述对他的了解，徐永威自然不是一个多嘴多舌的男人，但是，这种关键时刻，他非常需要陈述的「友谊」。
　　所以，他来看望陈述这件事情就变得重要以及透明起来。
　　人们愿意为了利益而改变自己，或者说暂时的隐藏。
　　白色T恤，破洞牛仔裤，棕色的小牛皮靴子，满头的小辫子。因为花城天气渐凉的缘故，又在T恤外面罩着一条略显宽松的浅色风衣。
　　这身装扮让苏音显得即时尚性感，又另类娇媚，把她那古灵精怪的特质发挥的淋漓尽致。
　　也难怪这样一个小姑娘能够成为无数男人心目中的宅男女神，确实有其独特之处。
　　当然，粉丝吹嘘的「童颜**」，陈述只见了童颜，没有见过大胸也完全不想见。
　　“我已经好了。”陈述笑呵呵的看着苏音，说道：“你回去以后，能不能告诉公司，不需要大家来看望我了？现在公司的事情那么多，每个人都那么忙，不用在我这里耽搁时间有苏音小姐做代表就好了。就当你今天是代表公司来看望我的？”
　　“那怎么行？”苏音翻了个白眼，说道：“公司来看望你是重视问题，如果不来看望你，那就是态度问题了。对于公司立下了汗毛功劳拿下那么多业务的优秀人才虽然那些业务都落到了孔溪姐姐的手里，公司还是非常重视的。”
　　“再说，公司是公司，我是我，我才不代表公司呢。就算有人可以代表你，那也是孔溪姐姐对不对？”
　　苏音以前还不清楚为何DSN的那双水晶鞋会从华美怀里飞走而落在了孔溪的脚下，最近通过一个关系很好的高层口中才知道，感情这是陈述的功劳，虽然明面上的一些商务条款都是孔溪的经纪人王韶去谈的，但是据说真正起到关键性作用的是陈述，是陈述帮助孔溪拿下了水晶鞋系列的代言。
　　听到这个消息时苏音差点儿要气爆炸了，我对你那么好，我抢下了你的《机长先生》剧本，为了把这部戏拍好而殚精竭力动用一切人脉和资源，我把那么重要的男二号角色给了你最好的兄弟李如意，这么好的项目还给了你萤火虫文化投资权，你陈述就是这么回报我的？
　　难道你拿到了水晶鞋系列代言，不应该第一时间送到我的手里吗？难道你不觉得我比孔溪其实更像是一个公主吗？
　　将心比你，你的良心被狗吃了？
　　很快的，苏音就彻底的冷静下来。
　　你的眼睛和大脑很难告诉你谁才是真正的朋友，但是利益可以。
　　那个愿意把巨大的利益送到你手里的人，才是你的朋友。
　　既然陈述选择把水晶鞋系列代言送到孔溪的手里，那就证明在他的心目中孔溪才是真正的朋友。
　　人就是这么奇怪，当你认为那个人是你很重要的朋友时，对方稍有疏忽就让你伤心失望怒不可竭。但是，当你发现他完全没有把你当作朋友或者你们之间的关系没有那么要好时，那样别人无论做任何事情都可以坦然接受无痛无伤了。
　　任何时候，都不要迷信你和另外一个人之间的关系。
　　苏音认清楚这个事实之后，再说起这件事情，虽然嘴角稍有酸味，却也能够保持内心平和。
　　“我就是这么一说。”陈述尴尬的笑笑，以为苏音怀疑他和孔溪之间的关系，做贼的人终究是有些心虚的，说道：“不愿意就算了。”
　　“为什么不找孔溪帮忙呢？”苏音看着陈述问道：“她应该刚刚从你这边离开吧？”
　　“嗯？”陈述心中微惊，心想，难道她们瘤上了？计算了一下时间，发现这种可能性还是非常大的。当然，越是这个时候越是要优雅从容，一脸平静的说道：“她刚刚来看过我。”
　　“我进来的时候恰好看到她的车子离开。”苏音眯着眼睛打量着陈述，说道：“听说这次绑架事件，和孔溪也有关系？”
　　“和孔溪有什么关系？难道是她让人绑了我？”陈述笑呵呵的说道：“她要什么，直接告诉我一声不就成了？我双手奉上。无论是我的钱还是我的身体。”
　　陈述知道，自己故意作出这幅姿态，或许能够打消苏音的疑心。现在的苏音就像是一个有着满肚子问题的好奇宝宝，要是被她盯梢上可是一件可怕的事情。
　　或许很多人不了解，对某一个人或者某一件事情拥有好奇心的女人是多么的可怕。不是把你睡了就是把你给做了，她们绝对不愿意控制自己体内的洪荒之力。
　　也控制不住。
　　“流氓。”苏音俏脸微红，出声骂道。
　　“是是是，苏音小姐骂的对。现在流氓要休息了，苏音小姐日理万机，也赶紧回去忙活自己的事情吧。”陈述收敛笑容，出声说道。“感谢苏音小姐百忙之中抽出时间来看望我。”
　　“你这是赶我走？”苏音气道。
　　“有这么明显吗？”陈述大惊。
　　“你算了，你现在是病号，本小姐不和你一般见识。下月九号要召开《机长先生》的发布会，你是这部剧的编剧，到时候你可要出面站台。”苏音说道。“晚些时候，我会把电子请柬发送给你。”
　　“没问题。”陈述说道：“只要是我能做的，一定积极配合。”
　　这倒不是一句敷衍的话，陈述心里也着实是这么想的。
　　显然他和孔溪之间捅破了那层叫做「暧昧」的白纸，关系变得越发明朗起来，但是他也清楚他们俩人之间的差距，俩个人想要走到一起并且得到亲人朋友的祝福是多么艰难的一件事情。
　　他渴望得到公司的重视或者晋升，他渴望萤火虫文化的成功，他渴望《机长先生》的爆红，甚至下一部剧也开始构思起来
　　或许，编剧这一职业最先能够帮他找到突破口。
　　他很庆幸能够和孔溪这样优秀的女性恋爱，但是，这并不代表着他要放纵自己，以后混吃等死甘心做大腿上面的一根腿毛。
　　他要比以往更加的勤奋，更加的努力，取得更加耀眼的成绩。
　　以前他可以是一根腿毛，但是，以后，他要和孔溪一样成为结实有力的大腿。和孔溪一样步伐一致，高矮相等、胖瘦相同的大腿。
　　只有两条腿一样的长，才能够走出平稳又性感的风景线。倘若一根腿长一根腿短，很容易就会摔跤。摔的次数多了，摔的人痛了，长的那一方觉得短腿是累赘，短腿心里也开始产生自卑，日长月久，耐性被磨完，感情被耗尽，曾经相恋的爱人变成相厌的敌人。
　　这是人性，没有谁可以避免。
　　苏音对陈述的态度很满意，居高临下的打量着他干净的眸子和长着淡淡胡渣的苍白脸颊，说道：“我让人给你送一个刮胡刀过来。你的胡子该刮了。”
　　说完，便转身离开了。
　　陈述看着她风一样离开的背影，心想，这个女人有时候还是挺不错的。
　　至少好骗。
　　骆杰来了。
　　骆杰左手提着鲜花，右手提着果蓝，看起来跟来送外卖似的。
　　陈述一脸苦笑的看着骆杰，说道：“苏音小姐刚刚离开，正想着好好睡一觉呢，没想到总监又来了。看来今天是休息不成了。”
　　经过一段时间的磨合，陈述和骆杰关系极佳，现在正从同事关系往着朋友关系发展，所以和他说话的时候就比较随意直接。
　　“我正和一个小模特约会呢，你以为我想来啊？”骆杰把鲜花和果蓝放下，说道：“临时接到了老板的电话，让我代表他过来看望你。这果蓝也是老板让我替他买来送你的。”
　　陈述指了指那花束，问道：“这花呢？”
　　“花当然是一个很有品味的好朋友送的了。”
　　“那位很有品味的好朋友不会恰好是骆总监吧？”
　　“你猜对了，还就是我。”骆杰笑哈哈的说道，他一直在有意识的模仿陈述的语气说话，现在彼此配合默契，感觉双方的感情都要更进一层了。“怎么样？身体没事了吧？怎么突然间就被人给绑了？你每个月赚的也不多啊。”
　　“我本来没事，现在有事了。”陈述说道。
　　“怎么了？”
　　“被你气的。”陈述说道：“什么叫做我赚的也不多？和你们比，我每月的薪水还不够你们的零花钱。”
　　“是不太够。”骆杰说道：“开一瓶好酒就没了。”
　　“你走。”陈述说道。
　　“开个玩笑开个玩笑。”骆杰赶紧道歉，担心当真把陈述给招惹生气了，说道：“好端端的，刘隆怎么就和你过不去了？”
　　“因为朋友的事情。”陈述说道。
　　“我一眼就看出来你是那种侠肝义胆愿意为朋友两肋插刀的好人。”骆杰称赞说道。
　　“你眼神真好。”陈述说道：“我就是。”
　　“对了，孔溪没来看你吗？”骆杰的眼神在病房里面四处打量，就像是孔溪躲避在哪个角落他要把她找出来似的。
　　“来过，已经走了。”陈述说道：“她和苏音都是大忙人，哪有时间陪我这个病人？”
　　“听说你是和孔溪一起饭后散步的时候被人绑的？你还救过孔溪的命？”
　　陈述眸子微冷，脸上的笑容也逐渐消失，看向骆杰说道：“是栗董让你来问这些问题的吧？”
　　骆杰满脸尴尬，眼神都不敢和陈述的眼睛对视，解释着说道：“你也知道，他是老板，老板有令，我也不得不从，是不是？”
　　“所以，栗董是在怀疑我和孔溪之间的关系？”
　　“是有一些。你可能不太清楚，在你没来东正以前，孔溪很少参加饭局，更极少和某个男人单独吃饭，就算是关系很近的白起源他们每年聚餐或者私下见面的次数也是寥寥无几。孔溪对你实在是太不一样了，你拿下这个职位，孔溪帮你说过话，当然，我并不是说你的能力不好，你就是做我屁股下面的划部总监或者更高级别的位置，实力都是绰绰有余的。只是，那个时候大家对你还有一些误解，这些你也是清楚的”
　　“后来你进入东正以后，孔溪就屡次帮你说话，而且上次孔溪被爆出和神秘男子江边吃饭，那个神秘男子其实也是你吧外界或许不太清楚，但是老板想必是通过某玄道知道内情的。这一次你被绑架，又是和孔溪在一起时被人给盯梢住的，据说是刘隆自己交代出来的信息这种事情怎么可能瞒得住，又是绑架事件，又涉及到大明星孔溪，现在不仅仅是圈子里面传得沸沸扬扬，还有一些无良媒体也开始写一些不负责任的文章    孔溪再一次被推到了风口浪尖。”
　　陈述眉头紧锁，问道：“孔溪没事吧？”
　　这两天陈述一直躺在病房里面，没有电视，更没有手机。
　　他的手机被狮子给关机丢了，直到现在还没有机会去重新配置一个。孔溪那么体贴的人也没有给他送来一个手机，汤大海和李如意也没有给他买来新的手机，之前他还想着是大家忽略了，现在看来他们是有意识的想要把自己和外界的舆论给隔绝，让他能够安心的休养而不用忧心外面的状况。
　　随着刘隆和狮子的落网，绑架的一些细节也会逐渐被暴露出来。刘隆交代的越多，被爆料出来的内容也会越多。
　　现在是信息时代，想要完全保守某一个秘密实在太过困难，只要有一个办案文员嘴巴不严，可能所有的事情都会被外界所知
　　大明星孔溪和「人质」私会吃饭，大明星孔溪和「人质」江边散步，大明星孔溪被「人质」所救。花城治安极佳，很少出现刑事案件，绑架这种事件自然能够引爆所有人的眼球倘若这件事情里面还涉及到一位当红巨星，那就更会引来全民热议。
　　可是，孔溪刚才过来看望自己的时候，就像是任何事情都没有发生过一般，她声音轻柔，巧笑嫣然，素手盛汤，离开的时候依依不舍，还约定了明天过来探望的时间。
　　「孔溪啊，孔溪」
　　“孔溪没事。”骆杰说道。“老板有事。”
　　“怎么说？”
　　“老板给孔溪打电话，让她站出来在微博上发表声明，说自己和这次绑架事件完全没有任何关系。媒体报道，全是谣言。”
　　“然后呢？”
　　“孔溪回了老板一句：那是事实。”
　　“这个白痴女人！”
　　陈述心头温暖，又有些酸涩。


第一百八十一章、你信不信我？

　　最难消受美人恩！
　　陈述知道孔溪待自己很好，但是，他不知道的是，孔溪待他比他知道的还要好。
　　自古以来，人言可畏。在这桩绑架案闹的满城风雨时，孔溪也因此被推向了风口浪尖。可以说，大家对孔溪的关注度比对自己这个「人质」还要更加密集浓烈一些。
　　谁让她是大明星孔溪呢？谁让她是家喻户晓的女神呢？
　　相比较躺在病房里面轻松惬意的陈述，孔溪要承受外界骤然而至的大风大雨。
　　陈述伸出手来，说道：“手机借我用用。”
　　骆杰警惕的盯着陈述，说道：“你想干嘛？你不会是要打电话骂栗董吧？栗董会杀了我的我帮你借一个手机好不好？帮你买一个新手机？你不要用我的手机，栗董真的会杀了我的。我没有开玩笑。”
　　“我就是看看新闻。”陈述没好气的说道。
　　“那就好。”骆杰这才放下心来，从口袋里摸出手机解锁，然后递给了陈述。“不能打电话给栗董啊。”
　　陈述接过手机，立即点开一个新闻APP，不用刻意的搜索孔溪的名字，首页头条大多数都是和孔溪有关的话题。
　　「孔溪遭遇绑架事件，千钧一发时刻”
　　「孔溪为何和那个叫做陈述的家伙一起吃饭？为何饭后要一起在珠江边散步？」
　　「女神恋爱，神秘男友是东正同事」
　　     
　　陈述又打开新浪微博，热度排行第一条的就是「孔溪恋爱」的标题，热度排行第二名的是「孔溪遭遇绑架事件」，搜索榜前十里面有三条和孔溪有关。不用看里面的内容，陈述也知道这两天外面到底发生过什么事情。
　　可是，孔溪没提。
　　汤大海没有提，李如意也没有提。
　　没有任何人告诉他这些事情。
　　陈述恨不得立即拨打汤大海李如意的电话把他们俩骂得狗血淋头毕竟，他舍不得骂孔溪。
　　陈述合上屏幕，把手机递还给骆杰，说道：“栗董是什么时候给孔溪打电话的？”
　　“今天早上。”骆杰说道：“刘隆落网的消息昨天就传出来了，但是那个时候大家只知道他犯了事，并不知道他犯了什么事，也不知道孔溪和这起绑架案件有关系。一直到昨天晚上的时候，刘隆的审讯有了突破，然后就把你和孔溪给牵扯出来了关注度越来越高，乱七八糟的传闻也就越发的多了起来。”
　　“也不排除有一些别有用心的小人在后面推波助澜，孔溪刚刚接下《逆鳞》的女一号，之前有不少人想要拿下这个角色倘若因此而形象受到影响，也不排除制作公司做出更换女主角的决定。你也知道，这个圈子里什么事情都有可能发生。人在家中坐，锅从天上来的事情我也没少经历过。”
　　“所以，栗董怀疑我和孔溪在谈恋爱？”
　　骆杰撇了陈述一眼，出声说道：“不仅仅是栗董怀疑，就连我们也都在怀疑。以前的孔溪是我们东正的小仙女。什么样的女人是仙女？不食人间烟火的才是仙女。现在竟然跑去和你一起去吃香辣蟹，仙女一下子就谪落凡间了对了，你们去的那家香辣蟹馆彻底的火爆了，据说每天有无数人赶去排队。”
　　“”
　　“大家都想着，连孔溪都喜欢的香辣蟹，那一定很好吃吧？连我都准备带女朋友过去尝尝鲜了。那家店的老板要赚大钱了。”
　　“说正事。”
　　“哦，孔溪对你和别人实在太不一样，所以大家都怀疑你们俩个在谈恋爱。你也知道的，艺人嘛，是不能轻易恋爱的，更不能随意就暴露恋情。孔溪又是咱们东正一姐，是咱们东正的形象代言人。她的恋情曝光对东正来说就是大事件，会让公司损失惨重也难怪栗董会着急，主动给孔溪打电话沟通，希望孔溪能够站出来发一个声明把这件事情给平息下来。没想到被孔溪给拒绝了。”
　　“所以，栗董就打电话给你，让你来敲打我？”陈述嘴角浮现一抹冷笑，说道：“这是捡软柿子捏？”
　　“没有没有。”骆杰赶紧否认，说道：“谁敢把你当作软柿子捏呢？我是知道你的能力的，那些胆敢挑衅你的，一定会死的很惨。”
　　原本很想说一句「我就死的很惨」，但是觉得说出这种话实在太没有尊严。毕竟他是企划部总监，而陈述仍然是他的下属。
　　“栗董可不这么认为。”陈述笑着说道：“花城三大传媒集团之一的创始人，在整个行业都拥有巨大的话语权，跺跺脚怕是影视圈都要抖上一抖吧这样的人，踩死我这样的小人物就和捏死一只蚂蚁那样简单容易。更何况他还不是要捏死我，只是让人过来敲打两棍子，又算得了什么大事？”
　　骆杰看着陈述笑呵呵的模样，却觉得心头有点儿渗的慌，说道：“你不会是要向栗董开战吧？”
　　“怎么可能？”陈述立即否认，说道：“我疯了吗？跑去挑战老板？我有几斤几两，我自己还能不清楚？”
　　“不是就好。不是就好。”骆杰松了口气。
　　他知道陈述是个「疯子」，倘若不是个疯子的话，怎么可能进入企划部的头一天就怼得自己下不来台呢？但是，听到他说起老板的语气，一幅即将要和老板决一死战的模样，这让骆杰觉得还次疯的有些无边无际了。你可以干掉我，那是因为我和你一样只是东正的「工作人员」。你跑去挑战老板，就会一脚被人给踢出局去，谁让栗董是游戏的规则制定者呢？
　　“你信不信我？”陈述看着骆杰，出声问道。
　　“信。我当然信了。”骆杰恨不得立即举起右手对天发誓，一脸严肃认真的看着陈述的眼睛，说道：“虽然咱们俩相识时间不长，一开始还有一些小矛盾，但是，通过后面的接触，我知道你陈述是一个可以信任的朋友我相信你和孔溪是清白的，你们不可能有任何关系。”
　　“”
　　骆杰拍拍陈述的肩膀，说道：“你放心，我会向老板解释的。这一次，确实是老板太多心了。他怎么能怀疑自己手下的得力干将呢？”
　　“就是。”陈述生气的说道。


第一百八十二章、浇一桶油！

　　骆杰如此表态，反而让陈述心生愧疚，感觉自己很对不起这位把自己当作「侠肝义胆愿为朋友两肋插刀好朋友」的好朋友了。
　　陈述不喜欢骗人，更不喜欢欺骗朋友。
　　于是，陈述便想着向骆杰解释一下，毕竟，以后恋情曝光面对骆杰时会非常尴尬，出声说道：“当然，这并不代表着我和孔溪完全没有可能性”
　　“明白。”骆杰点头，说道：“我明白。在孔溪没有嫁人之前，公司里面的每一个男同胞都不会放弃这种美好的幻想。以前我也有着和你同样的想法。”
　　“嗯？”
　　“窈窕淑女，君子好逑嘛。毕竟，孔溪长的那么好看，那么有才华，而且非常的善良这样的姑娘谁不喜欢？难道你不动心？”
　　陈述点了点头，说道：“你说的很有道理，我是有点动心。”
　　“可不是嘛。”骆杰拍拍陈述的肩膀，一幅志同道合的狗腿模样，说道：“但是，理想很丰满，现实很骨感。孔溪只有一个，喜欢孔溪的男人比珠江里面的鱼还要多最后花落谁家，谁能知道？再说，现在正是孔溪的事业高峰期，她应该不会愿意在这个时候陷入感情这个大泥潭里面吧？”
　　“也不能这么说，感情来了挡也挡不住。”
　　“别人挡不住，孔溪就能挡得住。就拿白起源来说吧咱们白爷跟在孔溪身边多少年了，不也没戏？白爷哪里差了？要身份有身份，要名气有名气，亚洲最帅气的钻石王老五，他这样的都不成，其它人嘿嘿嘿，没戏。”
　　“有道理。”陈述轻轻叹息，说道：“能够让女神喜欢的男人，那得优秀到什么程度啊？至少要比白爷厉害好几个档次吧？”
　　“可不是嘛。”骆杰点了点头，说道：“咱们就等着看好戏吧。”
　　“期待。”陈述说道。
　　“你也不能只顾着期待，还是得先把事情给解决了。现在那些无良媒体乱写，说孔溪在和东正同事恋爱，那个同事就是你现在就连老板都信了，你得想办法把这口黑锅给甩掉。太重了，有可能会把人压垮。”
　　“你刚才不是说会帮我向老板解释吗？”
　　“我自然会帮你解释，但是我一个人用力不够啊。第一，你和孔溪走的那么近，平时有事没事的就勾搭在一起，我看在眼里，别的同事就看不到？有些话终究会传到老板耳朵里。第二，孔溪对你异与常人，一会儿陪你吃海鲜大排档，一会儿陪你去吃炒辣蟹的，那薪体能不乱猜吗？她怎么不陪别人？第三，老板让孔溪发个声明，孔溪回了老板一句「那是事实」这句话很值得深思啊。是你救了孔溪是事实？还是你们俩的恋情是事实？”
　　“那你觉得我以后应该怎么做？”陈述态度谦逊的问道：“我没什么感情经历，对这些事情也不太懂。骆总阅历丰富，你帮我出出主意？”
　　骆杰很高兴，心想这是陈述第一次在某个领域承认不如自己。
　　但是仔细一想，又觉得有些不太对劲儿什么叫做我阅历丰富？我也就谈了十几次恋爱好不好？
　　当然，这也比陈述好多了，毕竟，他被前女友劈腿的事情传得业内皆知。随着这次事件的曝光，陈述的前世今生再一次被人揭露出来，包括他和前女友凌晨的事情
　　陈述只是暂时还没看到而已。
　　“第一，你就先安心养伤，现在什么都不要做。做什么都不对。第二，有机会亲自对向老板解释一下，说你和孔溪只是普通的朋友关系。这次我回去就和老板这么说，先给他打一记预防针。别人怎么说你不用管，但是老板那边你一定要顺利过关。第三，你也要和孔溪适当的保持距离，至少不能总是被粉丝和媒体拍到经过这次事件之后，怕是你们以后更是会被各路媒体盯梢，一定要谨慎谨慎再谨慎。”骆杰倒是没有吝啬，把自己能够想到的解决方案给讲了出来。
　　陈述点了点头，说道：“成，听总监的。”
　　骆杰对陈述的态度非常满意，说道：“那我这就回公司向老板汇报，他还在等着我回话呢。”
　　“麻烦总监了。”陈述感激的说道。
　　“咱们俩谁跟谁啊？你赶紧把身体养好回来上病，企划部没你可不成。”
　　“我会的。”
　　等到骆杰离开，陈述靠在床头看着天花板想心事。
　　正如骆杰刚才所说的那般，随着这次绑架事件的发生，自己和孔溪之间的关系会被越来越多的人关注，怕是很长一段时间都会遭遇媒体的盯梢。
　　要想人不知，除非已莫为。
　　可是，陈述做不到「已莫为」啊。
　　孔溪刚刚离开，他就期待着下一次见面他相信孔溪和他的心情是一样的。
　　有什么东西能够浇灭一对热恋男女熊熊燃烧的爱情火焰呢？
　　丈母娘的结婚条件。
　　除此之外，别无它法。
　　陈述倒是不在意媒体的看法，但是他必须要重视东正集团老板栗琨的态度。孔溪是东正一姐，是东正的代言人和摇钱树，只要孔溪愿意，就能够为东正带来大笔大笔的利润，栗琨会任由别人来破坏自己的利益吗？
　　是的，自己也同样能够为公司创收，但是这些和孔溪相比，重要性就不是那么明显了。
　　栗琨可不是王信，这是一个让人难以撼动的庞然大物啊。
　　陈述揉了揉太阳穴，有点儿头痛。
　　想到孔溪，又觉得这点儿烦恼实在不值一提。
　　        
　　办公室里，凌晨正对着电脑发呆。
　　电脑屏幕上面，显示着一篇最新出炉的新闻稿件，「孔溪神秘男友陈述恋情大揭密，前女友劈腿公司上司」这一行黑体大字格外的触目惊心。
　　前女友自然是她了，讲的也是她和陈述的恋情。
　　大学恋爱，毕业之后一起来到花城，进入同一家公司华美传媒打拼，女友成为总经理秘书，而陈述因为表现优异成为公关小组组长
　　凌晨有理由相信，这是公司知情人士的爆料，因为记者所写的情况和他们的经历完全符合。凌晨甚至怀疑是汤大海他们的手笔，陈述本人倒是不会做这种无聊的事情。
　　「陈述倒是一个好男人，只是遇到了一个瞎了眼的坏女人」
　　「这么说来，陈述和女神孔溪倒也很般配啊」
　　“毕业就意味着分手，我也是大学毕业后就和女友分手了，她觉得我一无所有，不能够给她稳定的生活谁大学刚刚毕业就能够给一个女人稳定的生活？”
　　      
　　评论区里，一片骂声。
　　主要辱骂的对象就是她凌晨。
　　“白痴。”凌晨嘴角浮现一抹冷笑。
　　凌晨知道自己的行为是错的，但是她更加清楚，自己做了对的选择。
　　只是，让凌晨怎么也想不到的是，自己会以这样的方式上热搜
　　她以为自己和陈述分手之后，俩个人便会各分东西。自己得到想要的一切，最后成为总裁夫人嫁入豪门而陈述，随着时间的流逝，大家的感情会淡了，人也会忘了。
　　就算多年以后再次相遇，物是人非，俩人的人生际遇和生活状态也是天差地别，让人唏嘘。
　　更有可能一生再难相见。
　　可是，她没想到陈述的韧性会这么的强，反弹的会这么凶猛。
　　他被华美辞退，却立即跳入另外一家大公司东正传媒担任企划部副总监，职位和薪水还升了一大截。不知道的还以为他是被猎头高薪挖走呢。
　　他被王信陷害，却立即一棍子敲打在张蜀的头上，让华美损失惨重，最后不得不低声下气主动求和。
　　更让人难堪的是，他和自己分手之后，没有自暴自弃，也没有一蹶不振颓废落魄，不仅仅工作越来越好，能力越来越强，而且还和大明星孔溪闹出了绯闻
　　这不是摆明了让人骂自己有眼无珠吗？
　　咚咚咚！
　　办公室的房间门被人敲响。
　　凌晨不再担任总经理秘书职务，而是总经理助理，有一间专属的办公室。在花城国贸寸土寸金的位置，能够有一间自己独立的办公室，这是很多人需要打拼多年甚至一生才能够做到的事情。
　　而凌晨毕业不到三年就做到了，这不得不让人称赞她的美貌。
　　“请进。”凌晨出声喊道。
　　办公室门被人推开，王信手里拿着一份报纸进来，把报纸放到凌晨的办公桌上，说道：“这篇文章你先看看。”
　　凌晨扫了一眼报纸翻开的那页，写着和她刚刚在电脑上面看到那篇新闻稿类似的内容，漫不经心的说道：“这些无聊的内容，有什么好看的？”
　　“我是怕你心里承受不住压力。”王信凝视着凌晨的表情，出声说道。
　　“我有什么承受不住的？”凌晨抬起头来看着王信，笑着说道：“早就已经过去的事情，或许对这薪体来说可以用来吸引眼球，但是对我而言，已经不再有任何意义。我和陈述早就已经分手了，我现在是王信的女人。我也只有这样一个身份。能够把这个角色做好，就已经非常的不容易了。我会会力以赴的。”
　　“你能这么想就好了。”王信笑着说道：“过去的事情就让它过去吧。他有他的生活，我们也有我们的生活。我向你保证，你一定会比他过的幸福。”
　　“嗯，我相信你。”凌晨一脸幸福的模样。
　　“对了，网络上爆料的那些事情是真的？”
　　“什么事情？”
　　“陈述和孔溪他们俩当真走到一起？”
　　“自然是不可能的。”凌晨摇头，说道：“以前陈述根本就不认识孔溪，最多也就追过她两部剧而已。即便后来有过接触，也是陈述进入东正传媒以后。这才多长时间，他们怎么可能就走到一起呢？孔溪可不是那么容易搞定的女人。”
　　“我也是这么想的。”王信点了点头，说道：“你说，事情闹的这么大，东正那边会怎么想？栗琨心里会怎么想？”
　　凌晨疑惑的看着王信，问道：“你想做什么？”
　　她实在是太了解这个男人了，大智慧没有，小聪明却不少。他心思一转，她就知道她要打什么主意动什么念头了。
　　也正是因为了解他，所以她才愿意依附他。
　　若是太聪明的男人，她反而没有信心能够和他走到最后。
　　王信捏捏凌晨的脸，笑呵呵的说道：“我觉得这把火烧的还不够旺，我再浇一桶油。”
　　凌晨原本想说这谢有意义，想要打倒陈述，必须要从其它的方面入手。
　　但是，终究还是把要说的话给咽了回去。
　　她知道，这薪体不停解密陈述之前的恋情，把自己和陈述的事情翻来覆去的炒出来，别人在骂自己，同样也会骂王信，这让王信心里极度的不舒服。
　　他想报复陈述，更想报复之前数次受辱的仇恨。
　　她可以不站在王信这边，但是绝对不能让王信误以为自己站在陈述那边。这是前女友所要遵守的最重要的一条法则。
　　      
　　坐在副驾驶室位置上，王韶觉得车子里面有些沉闷。
　　司机在认真开车，如果没有什么问题，他是从来不会主动说话的。
　　王韶从后视镜里面看到，自从上车之后，孔溪便低头看着剧本。好像全部的心神都被剧本的精彩内容所吸引。
　　王韶欲言又止，好几次想要张口说话，但是还是强行忍住了。
　　她在等待一个机会。
　　直到孔溪合上剧本，拿起旁边的水壶开始喝水时，王韶便知道自己的机会来了。
　　“小溪，剧本写的怎么样？有没有什么地方需要修改的？”王韶笑着问道。没有直接进入主题，而是先以剧本来做话题进行铺垫。
　　“我觉得还好。”孔溪捧着保温杯，说道：“只是有一些细节部份需要修改。我已经用笔标注了。”
　　“需不需要把女主的戏份给增加一些？”
　　“不用了。”孔溪摇头。“编剧应该考量过整个故事的平衡性，如果为了一已之私，拼命的添加自己的戏份，这会破坏平衡，降低故事的合理性。得不偿失。”
　　“嗯，你喜欢就好。”王韶笑着说道。“栗董和你聊过了吧？”
　　孔溪看向后视镜，那里有着王韶的眼睛。
　　王韶注意到孔溪在打量自己，心中微虚，却故作浑不在意的模样，面带笑意，通过后视镜和孔溪来进行眼神交流
　　“是的。”孔溪说道：“我拒绝了。”
　　“你这样，怕是会让栗董不高兴。”王韶出声提醒着说道。
　　“那我也不能撒谎骗人。”孔溪说道：“媒体报道的事情确实是真实的，我的命是陈述救回来的。他让我站出来说这有的事情与我无关这就是我要对待救命恩人的态度吗？这不会让人寒了心？”
　　“只是告诉那些不知情的粉丝而已，至于怎么对待陈总监，我想你心里有着自己的答案。”
　　“这就是我的答案。”
　　“会不会让栗董怀疑你有其它的想法？毕竟，合约即将到期，栗董上次已经说过要和你谈谈新的合作问题事情闹的这么大，你又一点儿面子也不给他，他会不会误会你要跳槽到其它公司？那样的话，怕他们那边也会有一些掣肘手段。”
　　孔溪沉吟片刻，说道：“和我所得到的相比，外面的这些事情不值一提。”


第一百八十三章、没有恋爱！

　　王韶很想问孔溪「你得到了什么」，她想知道那个答案，又怕知道那个答案。
　　一直以来，她都知道孔溪是一个很有主意的女人。虽然平时对谁都和和气气的，但是作为陪伴在她身边多年的老人，却最是理解她骨子里面的执傲
　　只要是她认准的事情，就是十头牛都拉不回来。
　　包括十个自己这样的经纪人。
　　像是看破了王韶心事似的，孔溪出声说道：“我知道，这会让韶姐夹在中间有些为难。”
　　王韶笑，说道：“我有什么为难的？就是怕损害到你的利益。那就是我工作上的失职了。”
　　其实已经损害了，无论是和陈述的绯闻越演越烈，还是公司高层对孔溪的看法这都已经造成了实质性的伤害。
　　她已经接到好几家合作方的电话，对方或旁敲侧击或单刀直入，询问孔溪是否和那起闹得沸沸扬扬的绑架案有关系，和那个叫做陈述的同事到底是什么关系。
　　孔溪可不仅仅是一个人，她代表着一群人的利益啊。
　　“你是我的经纪人，是要在很多事情上面帮我拿主意的人。因为我的任性，很多事情都自作主张的决定了。所以，或许会让公司对你有所误解”孔溪笑着看向王韶，一脸诚挚的说道：“韶姐，咱们一起合作那么多年了。你的人品和能力我都是相当认可的，我想你也应该对我有一个全面的认识了。只要我们齐心协力，风雨同舟，就没有什么难什么坎是过不去的。你说是不是？”
　　王韶心中大喜。
　　孔溪这是在向自己抛橄榄枝啊？
　　她认可自己的人品和能力，那就证明她是愿意和自己继续合作的。
　　齐心协力，是告诉自己在这种时刻要和她保持步伐一致。风雨同舟则是说不管是现在也好还是以后也好，无论走到哪里，自己都会是她的经纪人走则一起走，留则一起留。
　　经纪人是依附艺人存在的职业，有了艺人，才有经纪人。倘若自己和艺人的关系不好，那么艺人随时可以提出更换经纪人甚至经纪公司。
　　当然，经纪人也可以更换艺人，但是，把孔溪给换掉了，还能在哪里找一个和孔溪同等级的大咖来带啊？
　　她陪伴在孔溪身边，做了很多事，帮了很多忙，也因为孔溪越来越火自己的收入也跟着越来越多。
　　就拿最近两个月来说吧，孔溪签下了CE的全系列代言，拿下了DSN的水晶鞋系列代言，还有《逆鳞》的出演以及其它几个重要项目的确定随着孔溪的全面复出，她在每一个项目中的抽成都让她收入爆涨。
　　没有了孔溪，她在哪里赚这么多钱啊？
　　当然，也要好好感谢陈述，毕竟，有几个项目是因为陈述才谈成的。特别是DSN水晶鞋系列的代言，明明DSN都已经和华美签约，硬生生从他们手里给抢过来王韶自问自己是做不到的，也没有几个人能够做到。
　　「陈述也不是配不上我们家孔溪」
　　当然，这样的事情也只能在心里想想，王韶是没办法说出口的。她不能和孔溪说，因为孔溪从来没有承认她和陈述的关系。她更不能和老板说，老板若是知道她是这种纵容态度，怕是当场就会把她给开了。
　　“是啊。”王韶附和着说道。“你要做的事情，我从来都不会拦你。你是一个有主意的人，这样反而会减轻了我的工作负担，我感激你还来不及呢。”
　　顿了顿，王韶又说道：“栗董刚才给我打电话，说是要让我去他办公室聊聊。可能也是要说这个事情。”
　　“哦。”孔溪应了一声，便再一次翻开剧本看了起来。
　　王韶主动说起这事儿，就已经递交了投名状。自己没必要连进去怎么应对都要教导一番，那只能说明自己对她的不信任和王韶能力不行。
　　这都不是孔溪要的结果。
　　王韶也不再说话，打开手机翻看有关孔溪的报道起来。
　　      
　　江虞坐在收银台，看着客人吃面。
　　是的，她确实是在看客人吃面，不仅仅是看，而且是在研究。
　　她发现，每一位走进来的客人，无论他们之前做什么，是在和朋友聊天，是在和爱人嘻闹，或者独自打开手机玩一局吃鸡游戏
　　当热气腾腾的汤面端上来时，他们会立即满脸喜悦，然后急不可奈的抽出筷子大快朵颐。
　　江虞看的出来，他们是真的喜欢吃父亲做的面，最普通的，只要十几块钱一碗的汤面。
　　人们可能在人或者事上面隐藏自己的情绪，但是在美食面前不会。
　　江虞从小吃父亲的面长大，日复一日的看着父亲做汤面。肥肠、酸菜、肉丝、鸡丁、番茄蛋
　　虽然父亲变着花样的给自己做吃的，但是江虞还是吃腻烦了。所以她喜欢吃点心，吃那些颜色缤纷绚烂的，一口进去就仿佛把舌头都要一起融化掉的甜食。
　　所以，大学毕业之后去了法国，去了意大利，去了很多很多国家，她去品尝那些西方的糕点，去学习那些点心的制作技巧，她有源于「面点世家」的天赋，也有对这一领域的激情和热爱
　　她成功了，成为法国米其林餐厅的糕点师。
　　随着一段感情的失败，她重新回到父亲身边疗伤，突然间发现，以前她厌烦的，甚至拼命想要逃离的生活变得有滋有味起来，就连她好久没吃的汤面也让人唇齿留香。
　　她以前觉得东方的面汤不及西方的那些糕点高级，工作环境没有他们干净整洁，食物颜色没有他们鲜艳绚烂，甚至就连厨师制服都不及他们的好看。
　　父亲做了一辈子面，即使把面汤做的那么好吃，也只有一家「老爹面馆」。
　　自己呢？
　　就算比父亲做的汤面更好，比他取得的成就更大，难道以后就是接他的衣钵，继承他的「老爹面馆」或者新开一家「老娘面馆」？
　　「也未尝不好！」
　　江虞的心里突然间浮现这样的念头。
　　是的，这样的念头越来越强烈，每在家多住一天，就更加强烈一分。
　　之前她想着只是回来暂时性的休憩，而且也想回来看望自己的父亲，在受到伤害的时候，女儿能够想到的第一个人就是自己的父亲。
　　她终究还是要离开的。
　　她要回到法国，即使不再有爱情，但是有工作，有她热爱的事业。
　　现在江虞不想走了，她想要留在国内，她想要做真正的东方面点。
　　想到此处，江虞的情绪突然间变得亢奋起来。
　　「留下来！」
　　「做真正的东方面点！」
　　“在想什么呢？”一个男人的声音突兀的响起。
　　江虞抬起头来，看到汤大海和李如意正一脸好奇的看向自己。
　　江虞俏脸微红，撩起掉落下来的一缕头发，问道：“你们怎么来了？”
　　“我们来吃面。”汤大海说道：“我们都进来小半天了，你连声招呼都不打，坐在这里想着心事，这小脸还一阵红一阵白的你在想什么呢？”
　　汤大海瞅瞅江虞，又瞅瞅李如意，一幅「你们俩有事儿」的事儿模样。
　　“我在想如何做一碗好面。”江虞轻声说道。
　　“如何做一碗好面？”汤大海一脸疑惑。这老爹面馆不就是做面汤的吗?不然他们大老远的跑过来做什么？
　　“你做的面已经很好吃了。”李如意则是直接出声称赞。
　　“我每天都坐在这里看人吃面。我发现每当面上桌的时候，那位客人就会很开心。”
　　“这不是很正常的吗？都要饿得不行了，面前突然间来了一碗热气腾腾的汤面，当然很开心了。”汤大海说道。
　　“不，那开心是有温度的。”江虞说道。
　　汤大海看了李如意一眼，问道：“有什么区别？”
　　“区别很大。”
　　“譬如呢？”汤大海问。
　　李如意看了江虞一眼，问道：“区别在哪里？”
　　“西式点心美则美矣，但是它没有温度。可是我每天在这家小店里面都能够感受到那种有温度的喜悦。”江虞一脸幸福的模样，说道：“我以前在米其林餐厅工作，大家会惊叹食物的精致，会感叹食材的新鲜，会因为到了这么贵的餐厅而拍照发朋友圈但是他们的脸上没有那种发自内心的幸福模样。厨师最高兴的时刻是什么时候？就是看着客人幸福的吃完自己做的食物。每当看到他们把碗抱起来连面汤也要喝掉的时候，我想父亲心里一定是很高兴的。”
　　“我也是这么想的。”李如意说道。
　　“所以，你以后要和老爹一起做面？”汤大海出声问道。
　　“不，我要开自己的面馆。”江虞低声说道。她的性子温柔，不擅长表达。喜欢钻研食物，特别是各式糕点。
　　像是这样当初说出自己的理想，会让她觉得有些难为情。她更愿意把事情做成功之后让人亲眼看到。
　　“你不回法国了？”李如意问道。以前闲聊的时候，知道江虞很快就要回法国，因为她在那边还有工作要处理。
　　“不回去了。”江虞说道：“我要留在自己的国家，属于自己的城市。”
　　“太好了。”汤大海笑着说道：“以后我们吃腻了老爹的面，就可以去吃你做的面。”
　　江虞羞涩的笑笑，问道：“你们今天没有去陪陈述？他不是还没有出院吗？”
　　“我们倒是想去，人家不让。”汤大海一脸怒气的说道：“见色忘京义，耻于与这等人为伍。”
　　“发生什么事情？”江虞看向李如意，出声问道。
　　“我们俩从公司出来，准备去医院看望陈述，怕他一个在在医院无聊。”
　　“然后呢？”
　　“打电话过去，他让我们别去。”
　　“”
　　汤大海仍不解气，看向江虞说道：“小虞，你说，这样的朋友还能要吗？”
　　“你们也要理解。”江虞声音温柔，轻声劝慰：“等到你们有了真正喜欢的人，也会变得和他一样。”
　　“怎么可能？”汤大海大叫出声：“在我汤大海心里，兄弟永远是排在第一位的。”
　　正在这时，握在手里的手机响了起来。
　　汤大海看了一眼来电显示，声音立即就小了好几个维度，用她那播音主持特有的磁性嗓音说道：“雨洁，有什么事情吗？”
　　“汤大海，你现在有没有时间？我有事要和你谈。”话筒里面传来谢雨洁的声音。
　　“有时间，恰好今天没什么事情。”汤大海抬腕看了一眼手表，说道：“你在画室吗？半个小时后我去找你。”
　　“一会见。”
　　挂断电话，汤大海对李如意说道：“如意，我有事要处理，先走了，一会你自己打车回去。”
　　“”李如意很无语。说好的兄弟第一位呢？
　　又对江虞摆了摆手，说道：“小虞，再见。”
　　说完，强壮的身体就消失在这老爹面馆。
　　江虞看向李如意，问道：“只有你一个人了还要留下来吃面吗？”
　　“要。”李如意出声说道。
　　“那你稍等，我去给你做碗面。”
　　“好。”李如意点了点头。
　　      
　　王韶深呼吸了两口气，这才轻轻敲响了秘书办公室的房间门，笑着问道：“黄秘书，栗董在吗？”
　　“在的。”黄萌站起身来迎接，说道：“王总监，栗董在办公室等您，说让您来了直接进去就好。”
　　王韶是孔溪的私人经纪人，也是整个孔溪团队的负责人。所以在艺人经纪部门挂了一个总监的职务，其它几个大牌艺人的经纪人也挂总监职务。在东正有着这样一个说法，倘若你的经纪人名头后面没有挂「总监」的抬头，那就证明你还不够红。
　　“谢谢黄秘书。”王韶笑着说道。
　　黄萌走过去敲响了总裁办公室的房间门，轻声说道：“老板，王总监来了。”
　　“进来吧。”办公室里传来栗琨的声音。
　　王韶进去的时候，栗琨正坐在电脑桌前看新闻。
　　他对着王韶招了招手，说道：“王总监，到这里来。”
　　王韶不明其意，便走到栗琨身后站定，笑着问道：“栗董在看什么呢？”
　　“你自己看看。”栗琨指着电脑屏幕，说道：“这些全都是孔溪的新闻，我做了一些收集整理，王总监看到有什么感想？”
　　王韶稍微沉吟，出声说道：“栗董，对不起，是我的工作出现了疏忽。我向栗董道歉，也向公司道歉。不过，这些只是无良媒体的造谣，等到事件平息之后，这些新闻就会消失。”
　　栗琨身后后仰，手指有节奏的敲击桌面，说道：“你认为这是媒体造谣？”
　　“是的。”王韶声音坚定的说道。
　　“王公司，你来公司多少年了？”
　　“栗董，我来公司十一年了。”王韶答道。
　　“当年孔溪是一个好苗子啊，我亲自去把她签约到我们东正，我把这棵小树苗交到你的手里，我相信你能够把她照顾好，让她能够茁壮成长。这么些年过去了，当年的那棵小树苗也确实长成了参天大树。王总监你功不可没啊。”
　　“栗董，我只是做了自己力所能及的事情而已，主要还是依靠公司栽培。无论是孔溪还是我个人，得益于公司的发展才能够有今天。”王韶的态度很端正，姿态放的很低，很谦卑。
　　“所以，我一直认为我是可以信任你的。”栗琨转身看向王韶，笑着问道：“我现在还能够信任你吗？”
　　“你可以信任我。”王韶说道。
　　“那好，我选择继续信任你。”栗琨说道：“那你告诉我，孔溪和那个叫陈述的年轻人到底是什么关系？”
　　“同事关系。”王韶说道：“也是朋友关系。”
　　栗琨眼角微拧，说道：“没有恋爱？”
　　“没有恋爱。”
　　栗琨盯着王韶的眼睛，王韶也毫不留畏惧的和他对视。
　　良久，栗琨咧嘴笑了起来，说道：“没有就好。”
　　王韶暗自松了口气，心想，终于过关了。
　　等到王韶离开，栗琨的脸色变得阴沉起来。
　　“陈述陈述”他在嘴里不停的咀嚼着这个名字。


第一百八十四章、我怕冷！

　　汤大海赶到画室的时候，谢雨洁正坐在二楼的阳台喝茶赏雨。
　　花城又下雨了，好像和「花」字有联系的事物都特别的善变，朝开暮谢的鲜花，如花一样娇艳的女人。甚至一座城市以花字命名，也变得不受控制起来，说翻脸就翻脸，都不给人打一声招呼做一些提示。
　　花城的雨总是来的特别急骤，前一秒还阳光明媚，下一秒就暴雨倾盆，更时常会出现太阳高悬大雨浇头的奇观，花城人将之称为「太阳雨」。
　　汤大海开车来的路上还阳光明媚，赶到画室就已经霹雳啪啦下起雨来，按照他多年的观影经验，一旦下这样的大雨就代表坏人要出来干坏事或者情侣要分手了，这让他心里颇为忐忑。
　　「这女人又要整什么幺蛾子？」
　　谢雨洁对面还有一张空椅子，显然那是为他准备的。底座烧着蜡烛的玻璃壶里煮着玫瑰花茶，舒展开的花朵在沸腾的汤水里面起伏打转煞是好看，就连那金黄色的茶汤也诱人起来。
　　“玫瑰花茶？”谢雨洁的视线还停留在院子里那棵小树苗上面，小树苗被雨水冲洗，绿叶盈盈，娇翠欲滴。弱小，却充满了生机。“还是咖啡？”
　　“玫瑰花茶。”汤大海说道。取了茶杯，端起茶壶给自己倒了一杯茶水，说道：“玫瑰花有行气活血，调和脏腑的功效，长期饮用能够让人面色红润，改善色斑。所以玫瑰花茶又被称之为「养颜茶」。虽然我这颜是不需要再养了，但是改善一下肠胃功能还是很有必要的。”
　　谢雨洁转身看向汤大海，问道：“你是一个什么样的人？”
　　“什么？”汤大海一愣，说道：“什么意思？”
　　“你喜欢什么，或者厌恶什么？你喜欢喝什么样的茶，吃哪一省的菜？喜欢听谁的歌，哪种类型的电影这些我都不知道，我对你一无所知。”谢雨洁正色看向汤大海，出声说道：“其实，你对我也一样，是吗？”
　　“这个”汤大海面带犹豫，说道：“其实我对你并不是那么不了解。”
　　“汤大海，到了现在你还要撒谎？你能诚实的面对自己的内心吗？”
　　“我能。”汤大海说道。
　　“”
　　汤大海不喜欢把人顶到哑口无言的状态，当一个人连句话都不愿意和你说了，那证明你这个人得有多失败啊？
　　这一方面，他的好朋友陈述就做的特别不好。他每年都要有三百多次想要和陈述绝交大家老死不相往来。
　　“你约我出来，是想说订婚的事情吧？”汤大海主动出声问道。
　　“还有三天三天时间，就要把两个彼此不了解的人凑到一起，有可能就要这样过完一生，你觉得这样合适吗？对你，对我，公平吗？”
　　“来，你来问。”汤大海说道。
　　“问什么？”
　　“你问我喜欢喝什么样的茶，我来回答你，我最喜欢喝普洱，生普，放了十年以上的生普。你问我最喜欢吃哪一省的菜，最喜欢吃的还是咱们本省的菜，精致细腻，当然，偶尔也和陈述他们一起变换一下口味，吃味道更辛辣的川菜或者湘菜。还有电影，我最喜欢的就是好莱坞的爆米花电影，帅哥美女养眼，剧情紧张刺激。最讨厌的就是那些又臭又长故事狗屁不通的所谓文艺片，一群话说不好的蠢货，竟然想要在电影里面告诉观众一些大道理什么道理我不懂？我还需要你来告诉我？还有我最喜欢的歌星是刘德华，最喜欢的乐队是BEYOND”
　　“汤大海”谢雨洁出声喝止，打断了汤大海的「自我介绍」。
　　“你不是想了解我吗？我今天就坐在这里，你可以好好的了解一下。”
　　“算了，你走吧。”谢雨洁有些颓败的模样，有气无力的说道。她觉得自己很愚蠢，为何要和他聊这些呢？他什么都不懂，就像是一个莫名其妙长到了三十岁年纪的巨婴。
　　汤大海起身准备离开，走了几步之后又停下脚步，转身看向谢雨洁，问道：“你想取消婚约，是不是？有什么话不能简单直白的讲出来？”
　　“是。”
　　“不可能。”汤大海态度坚决的说道。
　　“”
　　      
　　“乖，再喝一口。”孔溪端着保温杯，盛汤想要喂陈述喝下。
　　“我真的喝不下去了。”陈述一脸苦笑，说道：“我刚刚才吃完午饭，食物还在胃里面没有来得及消化呢你今天是不是来的早了一些？”
　　孔溪不乐意了，撅嘴说道：“你是不是嫌弃我了？”
　　“没有啊。我怎么可能嫌弃你？”陈述连连叫屈，说道：“你可是人见人爱的孔溪小姐，世界上或许有一个人会嫌弃你，但那个人绝对不是我。”
　　“那个人是谁？”孔溪好奇的问道。
　　“我们的女儿。”陈述说道：“女儿是爸爸的小棉袄，女儿天生就和爸爸更亲近一些，以后我们的女儿一定会和妈妈争风吃醋抢爸爸的。”
　　“她敢抢我老公，我就断她奶粉。”孔溪怒声说道。
　　“”
　　陈述满头黑线。这妈妈是不是太凶猛霸道了一些？那可是你的亲生女儿啊。
　　真不知道未来的孩子以后会是什么模样，最好能够遗传自己的善良和气优雅从容
　　“来，把汤喝了。”
　　“喝不下去。”
　　“那你是不是嫌弃我了？”
　　“我真的没有。主要是我肚子还饱着，实在喝不下汤了。要不你先帮我留着，我晚点再喝？只要肚子稍微有一点点空隙，我就立即把这杯汤给塞进去。”
　　“你说我今天来的早了，证明你不想早些见到我你一定是嫌弃我了。”
　　“我说了吗？”陈述想了想，说道：“对，我说过。我问你今天是不是来的早了一些，这是一个问题，你还没有回答我是或者不是呢。”
　　“是比以前早了一些。”孔溪俏脸微红，有些不好意思的说道：“正好在附近和人聊事，聊完之后就直接过来了。”
　　“所以，我心里比以前更加开心。你来的早一些，我们就可以多一些相处的时间。还有什么比还更让人期待的事情吗？”
　　“”
　　“你以为我每天躺在这里是为了养伤？”
　　“不，其实我是在等待。”
　　“每天等待你的到来，这是比养伤更加重要的事情。因为我知道，只有我躺在医院里的时候，你才能够每天抽出时间来看望我。一旦我健康出院，我们想要再见上一面都是奢侈的事情”
　　陈述指了指后背贴着纱带的伤口位置，说道：“我都不希望它好。”
　　“不许说。”孔溪伸手挡住陈述的嘴巴，生气的说道：“哪有人这样诅咒自己的？”
　　陈述把孔溪的小手握在手里，笑着说道：“我这不是诅咒，我是心怀美好的愿景。难道你没发现吗？医院是很适合和大明星约会的地方。”
　　“那也不能一直躺在医院啊。”孔溪娇嗔着说道。“就算想要见面，我们也可以去别的地方。外面有那么多好吃的，我要你陪我去老爹家吃他做的手擀面，我要你陪我去吃海鲜大排档和炒辣蟹，我还发现有一家沸腾鱼做的特别好，心心念着想要去拔草，但是觉得这样的事情怎么能少了你呢”
　　“我还想要和你去旅游.去洱海、你要给我拍美美的照片。去日本，我们一起手牵手走在樱花雨里面，去三亚，我有好多套性感的比基尼泳衣哦，以前没机会用上，以后可以穿给你看”
　　“怎么能一直躺在医院呢？世界那么美好，我们要一起去看看。所以，你要快一些好起来。我每天都在祈祷，希望你能够好好的，就像是从来都没有受过伤一样。”
　　“不行。”陈述说道。
　　“为什么不行？”
　　“我要是没受伤，就没机会向你表白。那我们也没有机会走到一起我的损失太大了一些。”
　　“怎么会呢？”孔溪抿嘴娇笑，脸上露出两个可爱的小酒窝，说道：“就算你没有受伤，我们也会走到一起的。你要稍微有那么一点点耐心，我就会忍不住向你告白了。”
　　“是吗？”陈述疑惑的看向孔溪，说道：“你是从什么时候喜欢上我的？”
　　“比你想像的还要更早一些。”孔溪长长的睫毛眨动，就像是一头狡猾的小狐狸。
　　“那一定是你捡到我鞋跟的时候。”陈述说道：“原本我以为是你把我捡尸回家之后，脱光我的衣服惊叹这个男人竟然有如此完美的身材我原本以为你是那个时候喜欢上我的。现在看来，竟然比那个更早一些。那就只能是捡鞋跟的相遇了。是因为我把鞋跟送给你了，让你感受到了陌生人的温暖，所以才对我印象深刻吗？”
　　“去死。”孔溪没好气的说道：“你的鞋跟又臭又脏，我才不会因为那个对你印象深刻呢。我当时还想着，什么样的神经病才会把烂掉的鞋跟送给一个国色天香的大美女啊？”
　　“那是什么时候？”陈述问道。
　　“等你自己去发现。”孔溪笑着说道：“你一定会大吃一惊的。”
　　“好吧，这件事情不急，我们先聊一聊旅游的事情。”
　　“好啊。你最想去哪里？”
　　“三亚。”陈述说道：“性感的比基尼泳衣什么的我倒是不感兴趣，但是我怕冷，咱们去三亚晒太阳，你觉得怎么样？”
　　“”


第一百八十五章、他是那个和孔溪传绯闻的！

　　“人啊，就是不能生病。”陈述看到孔溪默不出声，以为她心中还有些犹豫，便继续劝导着说道：“人一生病，身体就会变得虚弱起来。伤筋动骨一百天，我被扎了两刀，流了那么多血，原本好好的身体一下子就垮了下来。身体不好，气血不通，就容易畏寒怕冷”
　　陈述不懂医术，但是电视剧里面都是这么演的，他看得多了。
　　“要是能够去三亚晒晒太阳补补钙，应该可以恢复的更快一些。你说是不是这个理？”
　　“不去。”孔溪说道。“不去三亚。”
　　“为什么？”这一次，轮到陈述莫名其妙了。我隐藏了自己的小心思，把自己伪装成为一个圣人君子，这样你还不相信我的品格？
　　“哪个女人去三亚不穿上性感的比基尼拍上美美的照片发朋友圈？这样重要的事情都不做，那我去三亚还有什么意义？”孔溪表情严肃，盯着陈述质问出声。
　　仿佛陈述提出了一个让人难以置信的要求，比要求她穿着性感的比基尼泳衣给他看还要过份一百倍
　　“也不是不可以穿啊。”陈述小声解释。
　　“你对这些都不感兴趣，那我为何还要做这种事情？女为悦已者容，你不喜欢，我答来给谁看？我做这些有什么意义？”
　　“那我喜欢”
　　“虚伪。”孔溪说道。
　　“我真的喜欢。”陈述恨不得举起右手对天发誓，以孔溪这样的魔鬼身材，要是穿上她所说的性感比基屁照片，那得多么的祸国殃民啊？
　　当然，陈述是一个热爱祖国热爱同胞的好男人，不会给祖国和人民受灾的机会，所有的苦难他愿意一力担之。
　　虽然说他见过孔溪穿比基屁拍广告的视频，但是那泳衣偏向于保守，而且镜头主要定格在她的脸上，腿啊胸啊这些同样具备艺术美感的部位都没有拍摄下来，让人没有办法全方位三百六十度无死角的对她进行欣赏和赞美
　　做为一名合格的男朋友，女朋友要在你眼里每天都要更美一些。
　　上班都要不停充电，更何况是谈恋爱这样伟大的事情。
　　“你并不喜欢。”孔溪一脸傲娇的模样，小脸微仰，出声说道：“你不要因为担心我难过所以才说出这样的话，我并不是那种小气的女孩子。”
　　“”
　　陈述觉得，你本来就很小气，你比谁都小气。
　　“那你想去哪里？”陈述问道。
　　“我们去南极看企鹅吧？”孔溪满脸期待的模样，说道：“企鹅胖乎乎的，走起路来左右摇摆，呆头呆脑的，实在是太可爱了。我很早以前就想去南极看企鹅了。我在网上查过，从花城就有开往南极的游轮，来去大概得一个多月的时间。好不好？”
　　“我晕船。”陈述说道。
　　“怎么会呢？你上次还说以前经常坐船去海岛玩，还自己开过游艇。”
　　“我晕鹅。”陈述赶紧改口。
　　      
　　福星酒店宴会厅灯火辉煌，宾客云集。
　　今天是福星集团主席汤迎城之子汤大海和地产大享谢岷之女谢雨洁的订婚宴，所以来的大多数客人都是两家亲友和他们有着密切合作关系的合作伙伴。
　　阅省是经济大省，花城又是经济强市，这座城市走出来不少全家闻名的企业家和享誉世界的著名品牌。
　　所以，就连那些时常出现在《经济周刊》封面或者因为发表了最新市场规律预测言论被网络媒体推送到你的手机面前的人物也出现了两三位，正和汤迎城谢珉站在一起谈笑风生很是亲密。
　　陈述和李如意并肩进场的时候，引起全场女人们惊艳和痴迷的眼神。
　　好吧，主要还是李如意这家伙实在是太「妖艳」了。平时穿休闲装的时候，大家也就是觉得他普普通通的帅气，一旦当他认认直真的装扮起来，黑色的西装、白色的衬衣，领口打着一道漂亮的蝴蝶结，那颜值指数就会唰唰唰的往上窜。
　　最近萤火虫文化的艺人总监到位，他所做的第一件事情就是给李如意签下一个虽然名气不大但是极有悟性的造型师，小姑娘来了之后先是对着李如意一阵花痴，然后便大刀阔斧的进行「整顿」。李如意的发型进行了重新设计，前面修剪打薄，后面被扎成了一道微微翘起的马尾。听说要出现参加宴会，还被小姑娘拉着做了一个「男人妆」，眉眼修长，容颜精致。
　　别说是女人看到了春心澎湃，就是男人看到也忍不住想要暴揍他一顿。
　　陈述已经忍了一路了。
　　但凡有一个客人出手，他就一边劝架一边趁机踹几脚。
　　“那个男人好帅，他是谁啊？”
　　“应该是艺人吧，福星集团也和不少艺人进行合作过，听说这次孔溪也要来呢”
　　“天啊，看到他的第一眼，我就知道我要恋爱了咦，身边那个男人也有点眼熟，好像在哪里见过”
　　      
　　当然，李如意的人生也是有缺陷的。
　　李如意这种人永远都没有做伴郎的机会，因为没有哪个新郎愿意找这样一个家伙杵在身边啊？到时候全场的焦点到底是在新郎身上还是在他身上？
　　为了这个事情，汤大海还很是苦恼的找陈述偷偷讨论过一次。
　　汤大海的婚礼，自然是希望陈述和李如意来担当伴郎这一角色的，在自己人生最重要的时刻，怎么能不和自己最铁杆的兄弟一起呢？
　　「可是，李如意实在太好看了。又不能用布把他脸遮住，到时候他往我身边一站虽然我长得也很不错，但是风头很有可能会被李如意给抢去。你帮我想想办法？」
　　这是汤大海的原话。
　　陈述听了之后大发雷霆，指着汤大海的鼻子就是一阵破口大骂说兄弟是什么？兄弟就是有福同享有难同当为了兄弟赴汤蹈火两肋插刀都不叫个事儿，抢一点风头算什么？你又不是天王又不是巨星你有什么风头好抢的？
　　汤大海连续干了三杯威士忌向陈述道歉，痛骂自己小肚鸡肠猪狗不如陈述和如意把他当兄弟，他却还存着这样的小九九他不是一个真正的爷们他以后一定改邪归正浪子回头金不换并且当场拍板婚礼伴郎就是陈述和李如意
　　直到酒局散场，陈述都没有原谅汤大海的这种恶劣行为。
　　凭什么你跑来找我商量「李如意太好看担心被他抢风头」这样荒谬的事情啊？
　　为什么不是你去找李如意讨论「陈述像太阳一样耀眼在他面前我只是颗星星」这样的人生困扰？
　　你把我陈述当作什么人了？我站在你面前难道就不会抢你的风头吗？
　　「我站在哪里，那里就是C位！」
　　当然，看到眼前这一慕，陈述觉得汤大海的担心并不是多余的。
　　因为陈述和李如意被姑娘们给包围了，更确切地说，因为她们想要包围李如意，所以把陈述也给顺便包围了
　　“先生你好，我叫静如，是长江商贸的经理，能否认识一下？”
　　“我爸爸是盛泽饮料的老板，我们能不能请你做代言啊？我觉得你太帅气了，比我们请的明星张星易还好看”
　　“帅哥，你好帅哦，能不能加个微信？”
　　      
　　一群女人围着李如意打招呼问好，有端庄优雅内心如猛兽的，有以利益打头存交往之念的，还有直来直往老娘就是想要睡你的，陈述冷眼旁观，对这挟人的套路简直是一点儿也不熟悉。
　　李如意保持高冷，回应淡漠。
　　加微信？那是不可能的事情。
　　可能是发现陈述这个电灯炮在旁边实在碍眼，一个挤不进来的高中生小姑娘笑嘻嘻的看着陈述，讨好的说道：“大哥哥，能不能让一让？”
　　“不能。”陈述不乐意的说道。我的男人，我凭什么让给你？
　　“讨厌。”小姑娘翻了个白眼，换其它方位挤去了。
　　“你才讨厌。”陈述生气的说道。
　　       
　　幸好是孙力帮忙解围，孙力是花城水果大王的儿子，上次萤火虫文化开业的时候见过一面，她是孔溪的铁杆粉丝，自从见证过孔溪伴随着陈述像是杨过和小龙女一起到来的华丽场景，立即就主动要去了陈述的微信，动不动就发信息问孔溪最近有没有什么新作品，有没有开演唱会的打算，她最近吃的好吃睡的好吗有没有什么烦心事
　　孙力把陈述从人群里面拉出来，回头瞥了一眼李如意那边的热闹场景，说道：“如意那边没事吧？”
　　“没事。”陈述笑着说道：“既然长了这样的容貌，就应该承受这样的困扰。”
　　“说的也是。”孙力点了点头，很是羡慕的说道：“我也愿意承受这样的困扰，可惜没机会啊。”
　　“男人嘛，也不一定非要长得好看。”陈述说道。
　　“对啊。”孙力一下子兴奋起来，就像是伯牙找到了自己的子期一般，激动的说道：“男人还是要靠才华，靠能力，靠事业来武装自己。再好看的容貌也会衰老，但是事业却会像是滚羊一样的越来越大越来越好。我爸就说了，他要把水果产业打造成百年企业，甚至千年企业，只要人类还吃水果，就有我们水果大王的水果在卖。”
　　陈述对着孙力竖起大拇指，说道：“有想法，有追求。你爸的愿望一定能够成功的。”
　　“我最羡慕的还是陈哥，虽然述哥没有李如意那么好看，但是你却能够让孔溪这样的女神芳心暗许”
　　这话陈述就不爱听了。什么叫做我没有李如意那么好看？
　　要不是在看在孙力是汤大海朋友的份上，陈述都要拍屁股走人了。
　　把你的微信也删掉！
　　“也不能说是芳心暗许，太严重了。我们只是关系不错的朋友。”陈述很是矜持的说道。虽然在某些圈子里，那胸密都算不得秘密。陈述和孔溪的事情，怕是汤大海身边就有不少朋友知道。只是那些人到了一定的层次，不会再对这些事情那么感兴趣，感兴趣的也不会跑去找媒体小报报道出来而已。
　　当然，必要的解释还是要有的。就算消息出来了，他们也可以否认嘛。
　　「我没有！」
　　「我不是！」
　　「你冤枉人！」
　　多么完美的否认三连击！
　　孙力压低声音，小声问道：“溪姐一会儿来不来？”
　　“应该会来。”陈述说道。
　　环顾四周，心想，孔溪是谢雨洁的多年好友，闺蜜订婚，她一定会来到现场祝福的。
　　毕竟，现在不搞好关系做好铺垫，万一他们结婚的时候没有人来祝福怎么办？
　　只是现在现场还没有见到本人，要是来了的话，早就成为全场中心了，不可能出现找不着人的情况。
　　“我就知道陈哥的信息靠谱。”孙力激动的说道，看起来今天是特意打扮过了，捋了一把额头的几根发丝，说道：“一会儿溪姐来了，我去找她喝杯酒合个影。”
　　“没问题。”陈述点头。孔溪既然来了，要和她合影留念的人应该不少，这种事情是难以避免的。
　　“谢谢陈哥。”孙力高兴的说道，好像陈述不答应他就没机会合影似的。
　　 当人声鼎沸，无数人的视线和步伐朝着门口聚集的时候，陈述心脏微跳，知道自己等待的人到来了。
　　宴会厅大门敞开，身穿一袭修身蝴蝶型晚礼服的孔溪风情款款的走了出来。
　　香肩微露，瘦而无肉。锁骨性感，孔溪的锁骨是典型的翅膀锁骨，就像是一双张开的翅膀一般，让人一眼就深陷其中，迷人心魄，诱人眼球。
　　修身的礼服让她的腰肢显得纤细修长，而那裸露出来的光洁大长腿以及系带高跟鞋又让她的整个身材高挑挺拔，鹤立鸡群。
　　艳压群芳！
　　孔溪没来之前，汤大海发现了现场有很多美女。
　　好吧，汤大海不在现场，那就李如意吧李如意发现了现场好多美女。有时尚名媛、有艳丽贵妇，有依靠能力打拼进来的商业精英，也有父母带着儿女过来见识世面的高中生小妹妹
　　但是，孔溪来了之后，李如意发现的那欣女就一下子黯然失色了。
　　牡丹本是花中王，坐令百花失颜色。
　　孔溪的到来惊动了所有人，有人举起手机拍照，有人上前寒暄。就连汤迎城和谢岷也迎了出来，热烈欢迎，又向孔溪介绍身边几位很有实力的商业大佬。
　　孔溪笑语盈盈，应承得当，让人如沐春风。
　　“谢伯伯，我去那边和朋友打声招呼。”孔溪笑着向谢珉说道。
　　她和谢雨洁相识多年，以前还时常到谢家玩赏，所以大家极其熟悉。在谢岷面前，她就只是一个普通的晚辈而已。
　　“这是应该的。”谢岷出声说道：“年轻人在一起才有活力，和我们这些老家伙在一起有什么好聊的，老汤，你说是不是？”
　　“你谢说是就是了，谁让以后咱们就是一家人了呢？”汤迎城附和着说道。
　　一群人哈哈大笑起来。
　　不过，他们还是好奇，能够让孔溪主动去打招呼的年轻人是谁啊？孔溪和谢雨洁关系最好，但是现在还没有到谢雨洁出场的时候啊。
　　孔溪在和几位老人家聊天的时候，就已经用眼角瞄到了陈述所在的位置，现在俩人眼神一对视，便主动朝着陈述走了过去。
　　孔溪在哪里，聚光头便在哪里。
　　当孔溪一步步的向陈述走过去的时候，全场所有人的视线便同样的聚集到了陈述的身上。
　　陈述也终于体会到了李如意的待遇。
　　不，比李如意更高级的待遇，毕竟，只有女人会盯着李如意猛看，男人看了一眼之后就不愿意看了。
　　“啊，他是那个和孔溪传绯闻的”有人惊呼出声。


第一百八十六章、她也害羞！

　　有一种花力压群芳，有一个人声震全场。
　　「啊，他是那个和孔溪传绯闻的」
　　喊出这句话的声音就属于声震全场的类型、尖锐如长矛、刺耳如破锣，拖着长长的尾音有着经久不绝的气势。特别是那一个「啊」字更是神来之笔，如刀子捅进气管前猪的最后一声悲鸣，如恐怖片里恶魔出现时的观众反应，对于整句有画龙点睛之效果。
　　因为这一声不合时宜的喊声，那些盯着陈述猛看的人突然间双眼放光，有种恍然大悟般的开窍感觉。
　　“原来是他啊”
　　“前几天媒体还一直在报道着呢，说是和孔溪在谈恋爱”
　　“是不是真的啊？难道当真在恋爱？不过男人长得还是挺帅气的，比网络上那些照片好看多了”
　　      
　　陈述一脸苦笑的看着走到面前的孔溪，说道：“为什么要走过来？我以为你会假装不认识呢。”
　　“看到你在，就忍不住。”孔溪一脸委屈的模样，可怜兮兮的说道：“是不是让你不舒服了？”
　　“怎么会呢？”陈述笑着劝慰，说道：“你不知道，刚才我有多羡慕李如意。你没来之前，李如意就是全场的焦点，所有的女人都围绕着他打转。还有个小姑娘嫌弃我挡道，竟然要我让到一边去。现在你来了，我就成为全场的焦点了。感觉自己已经完全掩盖了李如意的风头，走向了我的人生新巅峰。”
　　“没有就好。”孔溪心里松了口气。她是一个特别聪慧敏感的女孩子，知道和艺人谈恋爱会给普通人带来什么样的困扰。
　　倘若是两个艺人谈恋爱，那就无所谓了，一起出行就是风景，随手秀个小恩爱就能上热搜。但是和圈外人士不一样，他们不需要那么多的关注那么多的眼神注视。他们有自己的生活，有自己的社交圈子，他们原本可以过的自由自在，而不是这种时刻被人盯梢遭人非议的生活。
　　特别是刚才那句「他就是那个和孔溪谈恋爱的」，对陈述更是一种羞辱。外界不会关心陈述是一个什么样的人，他们只关注他的身份孔溪的绯闻男友。这对陈述原本就很不公平很不合理。
　　他们甚至连陈述的名字都不知道。
　　“不要多想。”陈述从侍者手里接过两杯香槟，一杯递给孔溪，然后举杯说道：“来，敬今天全场最漂亮的女人。”
　　“不许这么说。”孔溪眉目如画，笑眼弯弯，出声阻止着说道：“今天是雨洁的主场，她才是全场最漂亮的女人。”
　　“她在汤大海眼里是全场最漂亮的女人，你是我们大家眼里全场最漂亮的女人。”陈述笑着说道。
　　“你这不是挑拨我们闺蜜之间的感情吗？我可告诉你，我会把你的话说给雨洁听的。”
　　“我想她也是这么想的。”陈述说道：“闺蜜之间又不需要那些虚伪的赞美，真诚的说出自己的内心感受才是最好的。就算今天也是汤大海的主场，我还是觉得我比汤大海好看。”
　　孔溪举起香槟和陈述碰杯，说道：“敬我眼里全场最帅气的男神。”
　　“敬你一如既往的品味。”陈述和孔溪碰杯，然后把杯子里的酒一饮而尽。
　　“来了有一阵子了吧？”孔溪问道。
　　“也是刚到，比你稍微早一点而已。来了之后没有看到你人，还担心你不会过来了呢。”
　　“怎么会呢？那么重要的日子，我是一定要赶回来的。”孔溪笑着说道：“我今天的礼服好看吗？”
　　“好看。”陈述连连点头，说道：“你刚刚走进门的时候，所有人都看呆了，就跟仙女下凡一样。”
　　“我不管别人怎么看，我问的是你觉得好不好看。”
　　“我不知道真正的仙女下凡时是什么模样，但是，如果有的话，那一定就是你刚刚走进大门时的样子。”
　　“真会说话。”孔溪对陈述的这个答案相当满意，眼睛亮晶晶的看着他，说道：“我才不要做仙女呢，我要做一个平凡的小女人。织女和牛郎一年才能见一次面，多可怜啊。”
　　“你要这么想，天上一天，地上一年。牛郎在人间生活一年，相对于织女天上一天的时间织女每天都要和牛郎见面，估计也挺烦腻的吧？恨不得鹊桥跨掉，夫妻俩人隔几年见上一回，也能体验一下小别胜新婚的欣喜感觉。”
　　“才不会烦腻呢。女人若是喜欢一个男人，就会时时刻刻就想和他在一起。”
　　“男人也是这样。”陈述赶紧附和着说道。
　　两人眼神对视，浓情蜜意难以化开。
　　良久，陈述看向孔溪，说道：“我们这么高调，老板不会找你麻烦吧？”
　　“他是让我低调，但是我又没答应他。”孔溪调皮的说道。“雨洁已经提前给我打过招呼了，今天来的都是双方亲戚和他们的合作伙伴，没有任何一家媒体和相关从业人员。再说，就算他们误会我们有什么，我们直接否认不就成了。同事之间还不能喝杯酒聊聊天了？”
　　“我也是这么想的。”陈述笑着说道。
　　“实在不行，我们也可以公开嘛。我都不怕，你怕什么？”
　　“我怕你的粉丝把我撕了。”陈述笑着说道。
　　“谁要把你撕了？我孙力第一个不答应。”一个突兀的声音在身后响起。
　　陈述转身，就看到孙力端着一杯红酒在旁边等着，满脸笑意的看着他，说道：“看到陈哥在这边，就过来和你打声招呼。你说谁要把你撕了来着？这件事情交给我来解决。我孙力在花城还是有些关系的。”
　　“我是说孔溪小姐要把我撕了。”陈述指了指面前的孔溪，出声说道。
　　“这样啊”孙力一下子为难了，说道：“我只能帮着孔溪小姐一起撕了。”
　　“你走，我不认识你。”陈述说道。
　　“那也要和陈哥喝杯酒才走。”孙力大笑。
　　陈述这才把孙力介绍给孔溪，说道：“孙力，汤大海的发小，我的新朋友。他是你的粉丝。”
　　“说粉丝太疏远了。”孙力赶紧向前一步，主动凑到孔溪面前，说道：“我就是孔溪门下走狗，从孔溪小姐和白起源合作的第一部MV《十七岁》开始，那个时候就对孔溪小姐惊为天人。后来就一直跟随在孔溪小姐身后，看过你演的每一部电视剧，买过你的每一张专辑和海报，抢过你的每一场演唱会的贵宾门票直到《秘闻》，能够很清晰的感受到孔溪小姐的飞速成长。在这部剧里，孔溪小姐是神一样的演技啊。”
　　“舔狗！”陈述在心里想道。这个家伙还要不要脸了？
　　“谢谢。”孔溪笑着道谢。
　　“这是我的荣幸。”得到了女神的正面回应，孙力实在是高兴坏了，出声问道：“请问我能不能和孔溪小姐一起合张影？”
　　“当然可以。”孔溪说道：“来，陈总监，我们一起。”
　　“这也是我的荣幸。”陈述笑着说道。
　　于是，满心无奈的孙力举着手机拍下了三人的合影。
　　等到孙力离开，孔溪环顾四周，问道：“雨洁和大海还没有出来？”
　　“可能还在梳妆打扮吧。”陈述笑着说道。“别在后台打起来就好。”
　　“怎么会打起来呢？”孔溪笑着说道：“他们一定会很幸福的。”
　　“谁不是呢？”陈述说道。
　　不知道你有没有这样的感觉，当你和喜欢的人在一起时，刮风是彼此拥抱的温暖，下雨是共撑一把伞的浪漫，吃日料是精致的仪式感，吃火锅是刺激的归属感，就连坐在一起发呆都是充实的幸福感。
　　你喜欢她生气你喜欢她笑，你喜欢她熟睡的样子你喜欢她闹。
　　你喜欢她做的一切，包括骂你是猪咬你时像狗。
　　当然，你没有！
　　陈述和孔溪正在闲聊的时候，会场突然间安静下来。
　　厚重的大门被两名侍者从里面拉开，灯光也跟着打了过去，谢雨洁挽着汤大海的手走了进来。
　　汤大海穿着西装，打着漂亮的领结，竟然还假装斯文的戴了一幅银框眼镜。汤大海有轻微近视，平时都不喜欢戴眼镜。谢雨洁则身穿白色晚礼服，身材高挑，面容清冷，走在一起倒是给人郎才女貌的感觉。
　　俩人沿着灯光，径直走向宴会厅里面的高台。
　　主持人稍微热场之后，便看向汤大海和谢雨洁，说道：“虽然这不是正式的婚礼，但却是婚礼前的一次重要排练。我们先一起代表台下的亲戚朋友问他们俩位几个问题，好不好？”
　　大家一起叫好，毕竟，这个时候没人会傻到说「不好」。
　　汤大海点了点头，表示接受。
　　“既然汤先生这么积极，那我们就把第一个问题送给谢小姐吧。”主持人倒是挺会活跃气氛，在引来一阵善意的笑声之后，出声问道：“谢小姐，你是怎么和汤先生认识的？”
　　“相亲认识的。”谢雨洁面无表情的说道。她倒是没有撒谎，是被双方父母按着相亲认识的。
　　全场大笑。
　　谢岷一脸尴尬，看向汤迎城说道：“我这个女儿啊，在外面学了几年画，回来之后这性子就有点”
　　“做艺术工作的，怎么能没有一点儿小性格呢？”汤迎城拍拍谢岷的手背，说道：“放心吧，雨洁是个好孩子。我们家都很喜欢她。”
　　主持人也跟着笑，说道：“好的，那第二个问题就给汤先生，汤先生喜欢谢小姐吗？”
　　“不喜欢我们能站在这里？”汤大海回答的倒是很机智。没有说喜欢，也没有说不喜欢。但是，任谁听到都会认为他在说「喜欢」。
　　“既然喜欢的话，那你愿不愿意在全场亲朋的见证下亲吻你的未婚妻？”主持人知道这是观众喜欢的节目，自然不会放过这样一对订婚的新人。
　　汤大海看了谢雨洁一眼，看到对方的眼神杀气腾腾的看过来，说道：“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“我害羞。”汤大海说道。
　　全场再一次大笑出声。
　　“你们说，要不要让他们亲一下？”主持人问。
　　果然，他听到了自己想要的答案。
　　“亲一下！”
　　“亲一下！”
　　“亲一下！”
　　       
　　汤大海看向谢雨洁，用眼神和她交流：给点面子？
　　谢雨洁用眼神回应：不给。
　　于是，汤大海只得再一次拒绝，说道：“她也害羞。”
　　全场再一次大笑出声。
　　“你们愿不愿意就这么放过他们？”主持人还在旁边煽风点火。
　　「不愿意！」
　　整齐划一的回答。
　　汤大海眼神不善的瞥了主持人一眼，想换人。
　　这个主持人是谁找来的，回头就要把他给开了。
　　走个仪式不就成了，哪有那么多事儿？说那么多废话干什么？不知道我们的实际情况吗？
　　汤大海是在自己家的酒店办这个订婚仪式，酒店经常会接一下婚宴，所以就有着自己签约的婚礼主持人。
　　主持人伍思宇确实不知道汤大海和谢雨洁的实际情况，自然要按照平时的流程来进行。哪能想到这位少东家的心思？
　　还想着自己这边更热情一些，才能够给老板和少东家留下更深刻的印象呢。毕竟，为了今天的主持，他也很是下了一番功夫，甚至把自己倒背如流的婚礼议程又认认真真的看了几遍，台词更是想了无数回，生怕现场会出一点点的差错。
　　伍思宇不知道的是，不想出差错就是最大的差错了。
　　“汤大海，你不能娶她。”一个女人高喊道：“你并不爱她。”


第一百八十七章、前女友！

　　路见不平一声吼，有人喜逐颜开有人慌成狗。
　　在这种喜庆的时刻，听到有人大喊出声，在场所有人都立即在脑海里面脑补出这样的画面：在新郎和新娘即将交换订婚戒指的关键时刻，一个女人大声反对，然后左手拉着一个六七岁的小女孩儿右手拉着一个三四岁的小男孩儿，三人一起朝着台上奔过去，女孩儿抱着新郎的腿说爸爸跟我们回家吧男孩儿抹了一把鼻涕说爸爸我要吃喜糖
　　惊不惊喜？意不意外？
　　“你干的？”李如意不知道什么时候已经站在了陈述身边，小声问道。
　　孔溪的视线原本被台上那一幕动荡所吸引，正在为自己的好闺蜜担心着急呢。她清楚谢雨洁的的心思，虽然中间闹出不少矛盾，甚至还有过取消订婚仪式的念头，但是以她独立要强的性子，最终愿意向现实妥协，同汤大海一起站在这高台之上，证明她心里还是对汤大海有了感情。
　　早前听说过不少汤大海的「花闻艳史」，接触之后发现他并不像是传说中的那般浪荡不堪，但是怎么也没有想到，订婚仪式上会出现这样一出「大戏」？
　　「若是当真如此，雨洁的心里一定很难受吧？」孔溪在心里想着。
　　听到李如意的话后，立即杀气腾腾的转身盯向陈述，问道：“和你们有关系？”
　　“”李如意的心里就很难过。明明自己也不知情，还在询问陈述具体情况，为何你要带上「们」字？就不能是你的小情郎一个人独立策划出这样的事情？
　　“不是我。”陈述赶紧否认，说道：“虽然大海请我帮忙，但是我觉得这种事情实在是有损人格。宁拆一座庙，不毁一家亲。这是老辈们常说的话。我怎么能干这样的事情？”
　　“到底是什么情况？”孔溪问道。“汤大海为何要请你帮忙？”
　　陈述看了李如意一眼，示意他出声解释。这样才能够在孔溪面前更有说服力。
　　李如意像是没有领会陈述的眼神，转过脸去看向高台。
　　陈述无奈，心想，这个时候只能把汤大海给卖了，毕竟，死道友不死贫道。
　　于是，陈述看着孔溪解释着说道：“汤大海和谢雨洁不是要订婚了吗？那个时候汤大海仍然处于放纵爱自由的阶段，对父母突然间要给他安排一门亲事的行为非常反感，而且俩人又没有过多相处的机会，短暂的几次接触还相见两相厌，用汤大海的话来说就是谢雨洁就是一行走的奢侈品展示柜。”
　　看到孔溪脸色不善，陈述立即和她保持统一战线，说道：“当然，我是不赞同这种看法的。我觉得雨洁就挺好的啊，要人品有人品，要衣品有衣品，要作品有作品，宜家宜室，实在是汤大海的良配。只是那个时候彼此还不够了解啊，于是汤大海就想着让我想个招把这个订婚仪式给毁掉，并且还不能让他妈过于伤心”
　　“他为什么要找你想招？”
　　“因为信任。”
　　“难道他不信任如意？”
　　“还有聪明。”
　　孔溪狠狠地腕了陈述一眼，说道：“你不许做这样的事情。”
　　“当然了。”陈述义正辞严的模样，说道：“我狠狠的拒绝了他。这件事情确实和我一点儿关系也没有。”
　　在陈述向孔溪解释事情的来龙去脉的时候，事情再次发生了变化。
　　一个女人躲开保安的拦截，冲上台去，一把抓住汤大海的胳膊，说道：“大海，跟我走。”
　　“菲菲，你来干什么？”汤大海看着短发女人，沉声说道：“别闹，我正忙着呢。”
　　“大海，我了解你。你和每个女人都只是游戏，你不喜欢别人，也不喜欢自己，你是一个没有心的男人。”短发女人眼眶湿润，说道：“可是我还是喜欢你。大海，你跟我走吧？你还做以前的大海，想怎么样就怎么样，不要让任何人来约束你的自由。”
　　“菲菲，你别闹了好不好？你不了解我，我现在就特想要人来约束我的自由那么多人看着呢，你先下去。”
　　“不，你要跟我走。”菲菲拉着汤大海的手就要下台。她用双手拖拽，因为用力过猛，当真把汤大海给拉的向前奔走几步。
　　谢雨洁一把拉住了汤大海的另外一只胳膊，眼神凶猛的盯着另一边的短发女人菲菲。
　　汤大海急了，说道：“你们先放手，先放手有话好好说，不要打架啊。”
　　谢雨洁盯着菲菲，菲菲不甘示弱的反瞪回去，挑衅说道：“怎么？你还想打我？你打我我也不放手。”
　　啪！
　　谢雨洁一巴掌抽在汤大海的脸上。
　　啪！
　　反手又是一巴掌。
　　然后，她松开汤大海的胳膊，头也不回的转身离开。
　　“雨洁”汤大海出声喊道。
　　想要追赶上去，发现菲菲还像是一只绿毛龟似的咬住自己的胳膊不肯撒嘴。
　　汤大海看着旁边呆若木鸡的主持人，心里对他非常失望，舔了舔嘴角的鲜血，问道：“这订婚仪式算是成功了吧？”
　　“这个”主持人心里纠结，订婚仪式有没有成功，我说算不算不算，你们说算才是算啊。但是接触到汤大海的眼神，主持人立即就聪慧起来，举着话筒用亢奋又喜庆的声音说道：“在诸位亲友的共同见证下，汤大海先生和谢雨洁小姐的订婚仪式圆满成功，让我们把最诚挚的祝福和最热烈的掌声送给这一对新人”
　　      
　　李如意看了一眼房门紧闭的小会客室，问道：“要是遇到这样的事情，你会怎么处理？”
　　“我不可能遇到这样的事情。”陈述说道。他的情感经历单薄的可怜，凌晨是他的初恋，结果还被人甩了。好不容易等到了孔溪，暂时看来还没有甩他的迹象
　　这种遭遇不是谁都能够拥有的，至少有十几二十次恋爱经历才行啊。汤大海整天吹嘘自己「万花丛中过，片叶不沾身」，现在被玫瑰花刺扎的满头血，怕是以后再没资格说那种话了吧？
　　“我也是。”李如意说道。
　　两人眼神对视，都从对方的眼睛里看到了一行小字：汤大海是个人渣！
　　谢雨洁跑了，孔溪自然要在这种时刻去陪伴自己的好闺蜜。汤大海拉着菲菲进入了这间会客室，也不知道俩人在谈些什么，直到现在也没有出来。
　　陈述和李如意也不好直接走人，这种时候，他们必须要守护在朋友身边。
　　笑话他！
　　嘎吱！
　　会客厅大门被人拉开，汤大海和菲菲一前一后的走了出来。菲菲双眼通红，显然是刚刚在里面又哭过。
　　“大海哥，那我先走了。”菲菲转身看向汤大海，说道。
　　“嗯。走吧。”汤大海点了点头。
　　“给大海哥带来那么多的麻烦，实在对不起。”菲菲对着汤大海鞠躬。
　　“没事，我会处理好的。”汤大海洒脱的说道。
　　菲菲抹了一把眼泪，说道：“大海哥保重。”
　　然后，趁着眼泪再一次流敞出来，赶紧掩面跑了出去。
　　汤大海看着菲菲远去的身影，轻轻叹息。
　　陈述和李如意这才上前，陈述拍拍汤大海的肩膀，问道：“没事吧？”
　　“没事。”汤大海说道。
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”汤大海说道：“我汤大少什么大风大浪没有经历过？这点儿事情算得了什么？”
　　“怎么会没事呢？”
　　“是啊，看起来很严重的样子”
　　陈述和李如意满脸的遗憾，好像汤大海没事完全对不起今天的大场面一样。
　　“我说你们俩到底是不是我的朋友啊？”汤大海为之气结，很是郁闷的说道。
　　“就因为我们是你的朋友，所以才特意留下来笑话你啊。那些不是你朋友的人，早就兴高采烈的跑回去发朋友圈去了。”陈述说道。
　　“”
　　“到底是什么情况？”李如意问道。
　　“菲菲也是个好姑娘。”汤大海沉声说道：“所有的错，都是我的错。”
　　经过汤大海的讲述，陈述和李如意才明白为何今天会发生这样的事情。
　　菲菲也是汤大海的众多「前女友」之一，汤大海前女友众多，陈述和李如意也都习惯了。有些见过面，有些喝过酒，有些撸过串，但是大多数都叫不上名字。
　　汤大海更换女朋友的速度频繁，用他的话来说就是「今天这个女朋友和我的衣服不搭，所以我要换一个」。有人骂他几句，有人哭哭啼啼，大多数时候都是和平分手，没有惹出任何动静。
　　可是，感情这个东西是最不可控的。
　　你在对别人付出的时候，别人也同样的在对你付出，感情是双向交流的。
　　菲菲在和汤大海短暂的交往之中，竟然爱上了这样一个男人。对他嘘寒问暖，百般殷勤。汤大海一看情势不对，立即跳出来干脆利落的选择和菲菲分手。
　　没想到菲菲不哭也不闹，就当是没事人一般，时不时的一个电话关怀，偶尔一个微信问候，就把他当作普通朋友看待，用她的话来说就是「我等着你」。
　　汤大海劝过几次，发现对方无动于衷，想着时间久了这份感情就会淡漠，却没想到她今天表现的如此激动，把好好的一个订婚仪式也给搅和了。


第一百八十八章、解释！

　　订婚仪式「圆满结束」之后，宾客散去，收尾工作自然由工作人员去处理。
　　陈岩捂着胸口躺在沙发上，满脸痛苦的说道：“这个混蛋小子，知道我心脏不好，还一刀刀的朝着这里戳刀子他是不想让我活了啊。我干脆死了算了。”
　　谢雨洁的母亲何茕陪伴在一边，出声安慰着说道：“你也别这么想，大海也没想到会发生这样的事情。”
　　“他没想到？他怎么能没有想到？他做了那么多混帐事情，早就应该知道会有今天这样的恶果。真是丢脸啊，我们汤谢两家的颜面都被给丢尽了。”陈岩越想越是悲愤，这次订婚仪式上当着汤谢两家亲友和合作伙伴面前上演这样的「大戏」，现在也不知道有多少人在暗地里议论和取笑他们汤谢两家呢。陈岩也是一个极要面子的，想到背后那些闲言碎语就觉得心脏一阵阵抽痛。“最重要的是，让雨洁这孩子受委屈了啊。”
　　“年轻人的事情，交给年轻人自己去处理。咱们这些老人家在旁边看着别让他们走歪路就成了。你说是不是？”
　　“多好的孩子啊，要是到了我们家受了委屈，我和老汤都没脸见你们了。”陈岩握着何茕的手，说道：“可不能影响了老汤和老谢几十年的交情。”
　　陈岩心里其实也是忐忑的。
　　她喜欢谢雨洁，无论是家世背景，还是性格模样，都是儿子汤大海的良配。这也是她一次又一次主动去谢雨洁的画室拜访，陪她吃饭聊天，逛街送礼物的原因。
　　汤大海处不好男女朋友关系，她先把婆媳关系给处好了。这样也算是儿子的一大助力不是？
　　只是没想到的是，汤大海这个猪队友实在是太不争气了，好不容易走到了订婚这一步，眼瞅着就是一家人了，结果闹出了这么一出「丑戏」。
　　要是谢家不满，趁出提出要和汤家解除婚约，他们连句挽留的话都说不出来。
　　没脸啊！
　　所以，不待谢家出声问责，陈岩就先一步逮着儿子狠骂。果然，她这么先发制人，何茕反而不好再说什么难听的话了，还在一边安慰起来，让她不要想的太多
　　为了这个不争气的儿子，她真是殚精竭力啊。
　　“不管怎么说，仪式不也顺利走完了吗？以后大家都是一家人了，还有什么影响不影响的？”何茕拍拍陈岩的手，劝慰她不要过于担忧，说道：“我倒是觉得大海这孩子还不错，并没有外面所说的那么不堪。咱们也给他多一些时间，我相信他能够解决好那些事情。”
　　“唉，这真是家门不幸”陈岩沉沉叹息，说道：“雨洁呢？她没事吧？”
　　听出何茕并没有深究的意思，陈岩也就不敢再骂了。担心一个不小心弄巧成拙，何茕回一句「是的你骂的没错你的儿子是个混蛋根本配不上我们家雨洁解除结婚吧」，她还当真不知道如何是好了。
　　“小溪陪着她呢，不会有事的。”何茕说道：“小溪是个聪明的孩子，知道如何开导雨洁。”
　　“那就好。”陈岩点头，说道：“那就好啊。”
　　      
　　福星酒店。吸烟室。
　　因为妻子的心脏功能不好，所以汤迎城二十年前就把烟给戒了。今天实在心烦，主动向谢岷伸手，说道：“给我一支。”
　　谢岷大笑出声，把烟和火机递了过去，说道：“老汤，以前怎么劝你陪着我们抽一支，你说不敢抽，一抽就会上瘾。今天怎么就主动要起烟来了？要是让老李老廖他们知道，怕是要跌破眼镜不可。”
　　“老谢，我对不起你。”汤迎城点燃香烟抽了一口，沉沉地吐出一口烟气，说道：“当时我就不应该提出那种要求。我们家这个混蛋东西，根本就配不上雨洁那么好的姑娘。”
　　“老汤，你这话说的就有些过了。”谢岷弹掉烟灰，笑呵呵的说道：“你以为我答应把女儿许给你们家大海，仅仅是因为咱们俩几十年的交情？就算咱们交情再好，可我谢岷只有这么一个宝贝女儿，若是大海当真不堪入目，我也不能把她往火坑里面推是不是？”
　　“嗯？”汤迎城看向谢岷，感觉这个老兄弟的话有墟怪，现在不应该是大家一起抨击「九九九纯金渣男」汤大海吗？怎么老谢的话里有着为汤大海开脱解释的意思？
　　“三岁看到老。大海是我从小看着长大的，我能不知道他的性子？”
　　“可是今天的事情”
　　“没有什么可是。年轻人，多经历一些是好事。”谢岷摆了摆手，说道：“谁在年轻的时候没有经历过几件荒唐事？”
　　“”
　　      
　　“菲菲是个好姑娘？”陈述问道。
　　汤大海点了点头，说道：“是啊。”
　　“格格呢？”
　　“她也好。”
　　“妮妮呢？”
　　“也不错。”
　　“只有你是渣男？”
　　“是的。”汤大海点头，说道：“所有的错，都是我一个人的错。”
　　陈述环顾四周，觉得走廊不是说话的地方，一把揪住汤大海的胳膊，喊道：“我们进去聊聊。”
　　汤大海大惊，说道：“你不会是想打我吧？就算雨洁是孔溪的好姐妹，但我们也是好兄弟啊”
　　陈述拽着汤大海重新回到小会客厅，李如意跟在后面把大门关上。
　　陈述一把把汤大海推倒在沙发上，问道：“汤大海，你是不是认真的？”
　　“什么认真的？”
　　“这一次是不是认真的？对谢雨洁是不是认真的？”
　　汤大海低头，沉吟不语。
　　“如果谢雨洁和你的格格菲菲一样，那就当我们什么都没说。反正你很快就要和人分手，你爱怎么作就怎么作，今天的谈话到此结束。”陈述眼睛喷火，满脸怒气的说道。
　　汤大海抬起头来，看向陈述问道：“要是不一样呢？”
　　“要是不一样，那就去找谢雨洁解释，祈求她的原谅，把她重新追回来。”
　　“怎么解释？”
　　“说出真相。”陈述说道。
　　“”
　　“怎么？你是没有勇气？还是没有放下？”陈述眼神冷洌，恶声说道：“既然没有勇气，那就继续做一个懦夫好了。放心，我和李如意不会揭穿你的。你戴着面具，穿着钢盔，刀枪不入。要是没有放下，那就不要再去招惹雨洁这样的好姑娘，看在孔溪和我的面子上。”
　　汤大海气喘如牛，从沙发上跳了起来，对着陈述嘶吼道：“你以为我不敢啊？”
　　“你就是不敢。”陈述也脸红脖子粗的和他对吼。
　　“我现在就去给你看看。”
　　“你有本事现在就去。”
　　“我见到她第一句话说什么才不会被她赶出去？”汤大海的情绪稳定下来，看着陈述问道。
　　陈述想了想，说道：“赶我出去的是小狗狗。”
　　“”
　　      
　　孔溪找到天台时，谢雨洁正站在天台看着远处的珠江，手里点燃着一根纤细的女式香烟。
　　孔溪站在谢雨洁身后，正在犹豫着用什么样的话来安慰这位闺蜜比较合适的时候，谢雨洁却主动开口了，说道：“你知道吗？我一点儿也不意外。”
　　“或许这中间有什么隐情。”
　　“隐情？换女人如换衣服，发生这样的事情不是顺理成章的吗？没有人带孩子来已经让我谢天谢地了，还要奢望什么呢？”
　　“雨洁，如果实在不喜欢的话，也不要勉强自己要不要我和叔叔阿姨谈谈？”
　　“不用。”谢雨洁说道：“还是因为我自己心生侥幸。我原本以为自己早就看透了这一切，但是真正的落到自己身上时又会犯那挟人们常犯的错误。”
　　“你们应该好好聊聊。”孔溪说道：“眼睛看到的不一定是真相。”
　　“我准备回法国了。”谢雨洁说道：“那边有一个邀请展，我过去参展，顺便在那里休息一段时间。”
　　“也好。”孔溪说道。“或许独处的时候，你才能够真正的确定自己知道要什么。”
　　谢雨洁转身看向孔溪，说道：“所以，去了一趟意大利，你就决定了要接受陈述的告白？”
　　“不，倘若他不向我告白，我也会向他告白的。”孔溪说道。
　　“孔小溪，你要冷静”
　　“你知道吗？我看到一件衬衣，我想他穿在身上一定很帅。我看到一双皮鞋，觉得这双皮鞋和他的西装一定很搭。我看到一条围巾，就想买下来做他下次生日的生日礼物，我看到一处美景，就会想着要是他在旁边给我拍照就好了，我吃到一样美食，就会想到他也一定会喜欢下次要带他来试试我每看到一样东西吃到一样食物时，都觉得这些和他有关系，我就清楚了，这应该是我的人生应该和他有关系。”
　　“孔小溪”谢雨洁很生气。“我要和你绝交。”
　　不是说好的来安慰我吗？你的好闺蜜在订婚仪式上遭遇了这样的事情，你竟然跑到我面前述说自己的甜蜜路程，你这样有没有把我当作朋友？
　　“啊，对不起！”孔溪这才意识到自己犯下一个非常严重的错误，赶紧弥补着说道：“我不是有意的，就是不小心想到这些要不我陪你去吃好吃的？”
　　“不去。”谢雨洁说道：“反正你吃任何好吃的都会想起他。”
　　“”
　　汤大海走上来的时候，正是孔溪不知道应该如何接话的尴尬时刻。
　　听到身后的脚步声音，孔溪对着汤大海点了点头，然后主动离开，将这诺大的酒店天台留给这一对刚刚订婚的「新人」。
　　汤大海走到谢雨洁的身后，站在孔溪刚才站立的位置。
　　谢雨洁背对着他，白色的礼服随风轻扬，裸露在空气中的肌肤白的耀眼。
　　汤大海不知道如何开口，谢雨洁也没有为其转身的立场。
　　沉默无言。
　　良久，汤大海出声打破了天台的宁静：“我还是个处男。”
　　“噗”
　　谢雨洁被烟气呛进肺里，然后剧烈的咳喇起来。


第一百八十九章、我愿意！

　　浓烟入肺，咳的激烈，眼泪都流了出来。
　　把烟蒂掐灭放进旁边的垃圾筒里，谢雨洁仍然没有转身，更没有说话的意思。
　　她不知道说什么。
　　「我还是个处男！」
　　一个男人对你说出这样的话，让一个女人怎么接？
　　「我也是！」
　　会不会太悬疑太惊悚太出人意料之外？
　　「那你好棒棒哦！」
　　要这样赞美他吗？
　　汤大海这句话一出，现场气氛为之大变。谢雨洁不知道如何来形容自己此时的心情，是应该继续保持愤怒还是不再忍耐而大笑出声。
　　沉默！
　　沉默是最好的应对方式。
　　汤大海连自己的杀手锏都已经抛出来了，没想到还是没有得到谢雨洁的谅解，甚至没有等到一句缓和的话语。
　　他不由得开始在心里反思自己的行为，是不是这句开门见山的「我还是处男」有些太过野性奔放，不符合谢雨洁这种文艺小资性格的女人？
　　可是，他也并不觉得陈述那句「赶我出去的是小狗狗」有什么可取之处。
　　汤大海急了，说道：“你是不是不相信？你要是不相信，我可以去医院开检查证明。”
　　“男人也能检查？”谢雨洁一脸茫然的问道，她对这种事情并不了解，而且还有些好奇。
　　“我也不知道。”汤大海看到谢雨洁终于愿意和自己说话了，心里总算是松了口气。只要女人愿意和你说话，那就证明你已经成功的打开了一道突破口。就怕他们对你不闻不问，那样你连一点儿机会都没有了。“先试试吧，不行再想其它的办法。”
　　“”
　　“对不起。”汤大海出声说道。虽然知道这句话并没有什么份量。
　　“你对不起的是那些哭着喊着要嫁给你的前女友们。”谢雨洁故意把「们」字咬的很重，女人心里终究是对这种事情很在意的。哪有男人或者女人会对现任的前任们毫不在意呢？更何况这还不是过去式，而是进行时。
　　“我对不起她们，更对不起你。”汤大海出声说道。
　　谢雨洁心里更气，心想，你竟然还对她们心怀愧疚呢？那以后是不是还要想办法去弥补一下？
　　时间？金钱？或者身体？
　　“我知道，我是个人渣。”汤大海说道。
　　“知道就好。”谢雨洁冷笑。
　　“但我是个有情有义的人渣。”汤大海接着说道。
　　“”谢雨洁要疯了。人渣还分无情无义的人渣或者有情有义的人渣？
　　“我给你讲个故事吧。”汤大海说道。
　　“我不喜欢听故事。”谢雨洁突然间觉得有些无趣。在气什么呢？又在争什么呢？原本已经做好了最坏的准备，为何在遇到这样一个人之后又有了更多的贪婪之心呢？
　　是时候放手了，也是时候解脱了。
　　长裙飞摆，转身准备离开。
　　汤大海一把拉住谢雨洁的手臂，一脸霸道的说道：“这个故事你必须听。”
　　「没有人可以勉强我。」
　　「从小到大，从来都没有人可以勉强我。」
　　「包括自己的父母，你以为你是谁」
　　谢雨洁怒而转身，正准备一巴掌抽在汤大海脸上时，恰好和汤大海的眼神对了个正着。
　　那是一双怎样的眼神啊、哀伤、孱弱，近乎绝望，还带着一丝丝的祈求。
　　谢雨洁见过强大骄傲的汤大海，但是没有见过孱弱绝望的汤大海。
　　见过盛气凌人不可一世的汤大海，没有见过哀伤悲怜的汤大海。
　　见过耍宝犯贱的汤大海，没有见过祈求别人的汤大海
　　汤大海竟然会求人，竟然会用眼神求人。
　　这一巴掌无论如何也抽不下去了。
　　“讲。”谢雨洁仍然保持着下半身前冲上半身转身的奇怪姿态。一言不合，她还是要离开的。
　　“男孩和女孩恋爱了，在大学的时候。”汤大海出声说道。
　　“没有新意。”谢雨洁表情不屑，心里却是「咯噔」一声，有种我知道他要讲什么故事的预感。
　　汤大海腼腆的笑笑，接着讲道：“男孩儿很懒，每天上午有课都没时间吃早餐。时间久了，就得了胃病，有一次还因为胃痛住院。女孩儿照顾男孩儿出院之后，每天早晨吃完早餐都会帮男孩儿买一份。若是两个班级的课在一起上，女孩儿就把早餐带到教室。若是两个班级的课没有安排在一起，她就先为男孩儿送来早餐，然后再回自己教室上课。倘若男孩儿那天偷懒没去上课，她就只能把那份早餐送给别人或者做自己的午餐。但是，无论是炎热的夏天，还是在寒冷的冬天，女孩儿带来的早餐和饮料永远都是热乎乎的。她用自己的体温来温暖着那份食物，因为医生叮嘱过，男孩儿不能吃冰冷的食物。”
　　谢雨洁的身体柔软下来，她喜欢听这样的故事。
　　虽然故事并没有什么新意。
　　“男孩儿比女孩儿大一岁，女孩儿却一直迁就照顾着男孩儿。女孩子来自川省，无辣不欢。但是为了照顾男孩儿的身体，每天陪着他去吃比较清淡的食物。甚至还自学了阅省的煲汤技术，就是为了给男孩儿养护身体。男孩儿喜欢打游戏，她就陪在旁边自学英语听英语磁带。男孩儿陪同学死党出去喝酒，她就坐在旁边偷偷把男孩儿的白酒换成白开水。”
　　“他们从大一走到大四，又从大四一起毕业走出校门。女孩儿想要在学校考研，男孩儿就决定留在上海工作陪伴。他们想要一起在这座城市打拼，他们想要守护住自己的爱情，想在上海建立自己的小家庭。女孩儿考研成功，男孩儿的工作也渐有起色。男孩儿准备带女孩儿回家，他觉得是时候让他们的关系更进一步了。他希望自己的父母家人能够认识她，喜欢她，并且给他们祝福。他愿意一辈子陪伴在她身边，假如她同意的话。”
　　汤大海的脸上带着甜蜜的笑意，仿佛也沉溺在男孩儿和女孩儿的美好生活当中。
　　“母亲扭伤了腰，女孩儿准备回去看看。男孩儿那段时间工作繁忙，手头上有一个重要项目需要结案，没办法陪她一起回去。男孩儿送女孩儿到了车站，女孩儿握着男孩儿的手，笑着说道我很快就回来了，回来之后就跟你回家。男孩儿邀请了好几次，女孩儿一直没有同意。女孩儿说跟他回去见父母是一件很严肃的事情，需要做好真正的成为一家人的准备。这一次，她终于同意跟他一起回家见父母了。”
　　“女孩儿回家了，男孩儿每天都很想她。处理工作的同时，还偷偷买好了戒指，找朋友同学策划了一场专属于女孩儿的惊喜。他在等她回来，等着她满脸娇羞的说「我愿意」。终于，他接到了女孩儿的信息，女孩儿说买好了第二天的车票男孩儿欣喜若狂，立即给同学朋友打电话，让他们第二天晚上务必抽出时间出来帮忙。”
　　“可是，那一天下午那一天下午”汤大海眼眶湿润，声音哽咽地说道：“那一天下午的两点三十六分男孩儿就收到了女孩儿的信息，女孩儿的信息只有三个字，她说「我愿意」”
　　说到这里，汤大海已经泣不成声。
　　一个身材高大强壮的男人，却哭得像是一个受了委屈的小姑娘一样。
　　谢雨洁也为之动容。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。她感受的到，这一刻的汤大海已经伤心到了极点。比悲伤更悲伤，比绝望更绝望。
　　她转过身来，将汤大海的身体抱在自己的怀里。任由汤大海像是一个孩子一样，靠在她的怀里哭个不停。
　　她没有说话，也不知道应该说些什么。
　　她没有出声安慰，这个时候的汤大海并不需要言语上的安慰，只是需要一个温暖的怀抱，和一场酣畅淋漓的痛哭。
　　“她说我愿意”汤大海重复着这句话。这是一句「承诺」，也是一个「誓言」，是一生一世的陪伴。是应该男人单膝着地，女人霞飞双颊无限娇羞的任由他在自己的手指上戴上戒指的重要仪式。
　　有很多女人，她一生都在等待这样一个仪式，也一生只有这么一次。
　　她不应该是出现在手机的短信里，以这样敷衍的方式。
　　“男孩儿突然间预感到情况不妙，立即拨打女孩儿的电话，电话打通了，可是却没有人人接听男孩儿一直打一直打，拼命的去打她的电话一直没有人接听”
　　“两零零八年五月十二日两点三十一分的时候，女孩儿的家乡发生了地震，她坐在去火车站的大巴车上面，那辆大巴车被塌陷的山石给埋了进去她的脑袋受伤了，只来得及发出去那三个字”
　　汤大海哭得喘不过气来，眼泪和鼻涕早已经融合在一起，大颗大颗的眼泪滑落在谢雨洁的雪背之上，让她的后背粘稠一片。
　　她感觉不到恶心，只是觉得滚烫。
　　那每一道向下蔓延的泪线，都像是火流一样的灼烧着她的身体。


第一百九十章、自从你走后，我爱的每个人都像你！

　　汤大海上了天台，孔溪就离开了。
　　抬腕看了下表，距离下一场活动还有两小时三十四分钟，就算掐掉路上所需要耗费的时间，她也至少能够空余半个小时出来。
　　于是，她给陈述打了通电话确定他在酒店的小会议室之后，便朝着那边走了过去。
　　陈述说的没错，医院果然是最方便大家约会的地方，陈述病好了之后，他们俩再想见面就要这般的「争分夺秒」。
　　看到孔溪推门而入，陈述笑着问道：“雨洁没事吧？”
　　“要看大海的表现了。”孔溪对着李如意点头致意，径直走到陈述身边坐下，说道：“雨洁说要回法国。那边有一个画展邀请，而且发生了这样的事情，她也想找个地方休息一段时间。”
　　“回法国？”陈述皱眉，很快眉毛又舒展开来，说道：“她走不了。”
　　“嗯？”孔溪一脸疑惑的看向陈述，问道：“你对大海这么有信心？”
　　“我对自己有信心。”陈述说道。
　　“和你有什么关系？”
　　“我交的朋友人品都不会差。”陈述说道。腆着脸侧身看向李如意，说道：“如意，你说是不是？”
　　“你们聊，我有事先走了。”李如意起身说道。
　　“你去哪里？不是说好了等大海回来一起吃饭吗？”
　　“不知道。”李如意想了想，看了陈述和孔溪几乎要粘到一起的身体，说道：“不过我知道我应该要走。”
　　“”
　　孔溪很是自责，说道：“是不是因为我来打扰到你们？”
　　“不，是如意担心打扰到我们，所以才主动离开的。”陈述安慰着说道：“兄弟之间，就应该有舍已为人的品德。我们读大学的时候，宿舍老大有条BURBERRY的风衣，不管谁出去和女朋友约会都会借走穿一天。后来有一次寝室几个兄弟一起带女朋友去爬山，老大自己穿上了那条风衣。于是老四的女朋友就问，你这条风衣不是老四的吗？老大只得咬牙点头，说是的，我借来穿一天。”
　　“男人间的义气真是令人羡慕。”
　　“其实还好了，和你们女人彼此借卫生巾一个道理。”
　　“”
　　看到孔溪俏脸微红，陈述也知道这句话实在太过直白，便赶紧转移话题，说道：“等到如意找到女朋友，我们也给他们多制造一下单独相处的空间就好了。”
　　“嗯。”孔溪点了点头，问道：“如意和江虞怎么样了？”
　　“你也看出来了？”陈述笑着问道。
　　“如意什么时候正眼看过别的女人了？只有看到江虞的时候，脸上的笑容才会格外的多起来，平时都几乎看不到他笑以前我都以为他不会笑呢”
　　陈述也跟着笑了起来，说道：“如意和江虞怕是还有很长的路要走，反而是大海和雨洁这边会容易一些吧。”
　　“你对大海这么有信心？我感觉雨洁都已经准备要放弃了。”孔溪出声说道。她双眼放光，满脸好奇的问道：“是不是这里面有什么我不知道的事情？你快给我讲讲。”
　　虽然出卖兄弟是不对的，但是，辜负佳人就是犯罪了。
　　再说，那可是一个能够把自己失恋的故事拿到电台节目上去和百万听众分享的家伙。所以，陈述一点儿心理负担都没有。
　　“我是不是和你讲过我和大海如意我们三个如何认识的事情？”
　　孔溪点了点头，说道：“你说有一天晚上正在江边散步，看到不远处有一辆车直直的冲进了江水里，于是你便飞快的朝着那辆车跑了过去，李如意从另外一个方向冲了过去”
　　“是的。当时我正陪着凌晨”陈述看了一眼孔溪，见到她的脸上并无异样，只是满脸期待的看着他，等着他讲出后续故事，陈述这才放心，说道：“当时正陪着前女友在黄浦江边散步，看到前面有一辆车轰隆隆的一头载进了黄浦江里，我一边喊救命一边朝着出事的地方跑了过去”
　　“当时已经是深夜，天气寒冷，周围根本就没有人在。为了救人，我也跟着跳进了江水里。黄埔江水冰凉刺骨，我一进去就感觉到自己呼吸急促，整个身体都快要冻僵住了。那个时候我有些后悔了，心想万一我要是来个小腿抽筋或者身体不受控制，不得跟着这辆车一起沉到江底嘛，那时候可就是叫天天不应叫地地不灵”
　　“不过，既然已经跳下来了，那就想着赶紧救人吧，早一些把人给救出来，他活命的机会多一些，我活命的机会也多一些。于是我就沉下去拼命的想要拉开车门，结果拉不动正在这时，又听到身边「扑通」一声，我还以为凌晨也跟着跳水了，把我给吓坏了，凌晨不会游泳，这么冷的天气，我都扛不住，她怎么能扛得住？”
　　“我拼命的摆手示意她赶紧上去，结果她却朝着我这边游了过来。她的手里还抱着一块石头，然后冲过去一下又一下的去砸车窗玻璃我这才知道认错人了，这人不是凌晨。于是跑过去和她一起用石头砸玻璃，好不容易把玻璃砸开一个窟窿，伸手进去按下了车门的开锁键，却又发现江水阻碍根本就拉不开车门。”
　　“没有办法，只得把整个车窗玻璃砸掉，然后拉着已经陷入昏迷状态的车主从车窗钻了出来我们俩一起把人给拉上江滩，然后整个人脱力的躺在那里动弹不得幸好凌晨已经打电话报警，在附近巡逻的警车很快就开了过来，把我们三个快要冻僵的人一起送进了医院。”
　　“所以，开车跳江的人是汤大海？”孔溪眯着眼睛，漂亮的眸子像是一只慵懒的猫，出声问道。
　　“是的。”陈述点头。“开车的人是汤大海，他喝了酒，神志不清，所以直接开车钻进了江水里。我一直以为跳进去和我一起救人的是个女人，没想到第二天见面才知道竟然是个男人那个时候的李如意在酒吧驻唱，长发飘飘，模样又好看，很容易让人产生这样的误会。”
　　“酒后驾车，实在是太危险了。”孔溪轻声说道。
　　“通过这次事情，我们三人就算是认识了。汤大海经历了这次「自杀未遂」事故，也算是想开了一些。大家的关系越来越好，我们才知道他到底经历了什么样的事情。”
　　“与情有关？”
　　“与情有关，更与生死有关。”陈述沉声说道：“汤大海在大学的时候交往了一个女朋友，俩个人感情很好，那个女孩子还是他的初恋。女孩子想要留在学校考研，大海也留下来一边工作一边陪伴。女孩子的母亲生病了，回老家探病。汤大海想要给她一个惊喜，便买好了戒指约好了朋友，准备等到她一下火车就在车站向她求婚”
　　“结果大海没能等到女朋友下火车，却等到了她的一条信息，信息上面只有三个字「我愿意」。汤大海拼命的打女朋友的电话，电话打通了却无人接听。很快的，他便知道了事情的真相，女朋友老家发生地震，女朋友正坐在前往火车站的大巴车上，大巴车被翻滚的山石掩埋”
　　“汤大海后来去了震区，和救灾人员一起找到了那辆被埋在石头下面的大巴车。大巴车已经挤压变形，车上的人无一生还。汤大海抱着女朋友的尸体痛哭他也从女朋友的手里找到了她的手机，手机还是好好的，就是电量微弱，上面还显示着他打过去的无数电话，以及她用最后时间发出去的那三个字「我愿意」”
　　孔溪眼眶泛红，说道：“好难过。大海和那个女孩子好可怜。”
　　“是啊。”陈述沉沉叹息，说道：“大海留在当地处理完女朋友的丧事，带着那个手机回来了。他辞掉了工作，拒绝和朋友见面，更不愿意回花城，嗜酒如命，每天烂醉如泥回家大海说那一天他喝完酒后开车回家，总感觉女朋友在前面对着他招手，于是他就一直开着车跟上去，直直的就冲进了江水里面”
　　“”
　　“经历了这次落水事件之后，汤大海的父母很害怕，一起赶到上海硬生生把儿子给拉回花城和他们一起住。可是，那个时候的汤大海虽然并不想死了，却也没想过要好好活，整天把自己关在房间里，一个月都难得出门一趟。正好那个时候我已经毕业到了花城工作汤伯伯和伯母就不停的给我打电话，因为只有我过来时，汤大海才会同意跟我出去走走。”
　　“可是，时间久了，汤伯伯和伯母更加着急了。他们给汤大海介绍了好多姑娘，汤大海都是不屑一顾，只有我来时，他才会跟着出门。等到李如意也签约了一家总部位于花城的文化公司，出现在汤家的大宅后，汤大海的父母就更加担心了”
　　孔溪想像了一下三个人一起出入形影不离的场景，以及汤父汤母心里焦虑面上却还要假装什么事情都没有发生过的淡然模样，也忍不住咯咯娇笑起来。
　　陈述看到孔溪笑了，心里也是松了口气，说道：“是的，他们怀疑汤大海搞基。汤大海有一天晚上约我和如意喝酒，气呼呼的说他妈和他谈过了，问他是不是喜欢男人，如果是的话，也要勇敢的告诉她，她愿意接受儿子的所有选择，只有儿子开心就好”
　　“与时俱进的好妈妈。”孔溪笑得更加开心了。
　　“汤大海的母亲有心脏病，汤大海也不敢总是让母亲这般的忧心忡忡。于是就开始接触各种各样的姑娘，频繁的更换女朋友”
　　“我明白了。”孔溪点了点头：“他并不是喜欢那些姑娘，他只是想让母亲安心。”
　　“嗯。”陈述点了点头，说道：“而且，我和如意都发现了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“无论汤大海更换女友多么频繁，但是这挟孩子都有一个共同点。”
　　“什么共同点？”
　　“她们都和汤大海的初恋女友很相似。”
　　孔溪沉吟良久，轻声说道：“自从你走后，我爱的每一个人都像你。大海也是一个至情至性的好男人。”


第一百九十一章、夜微凉！

　　头顶流云，身沐清风，俯窥半座城市的风景。
　　汤大海哭了一阵子，终于安静了下来。也不好意思再扑在一个女人怀里不起来，当然，就算他想继续抱下去，怕是谢雨洁也不同意的。
　　俩个人并排趴在天台栏杆上面，谢雨洁再次点燃了一支烟，随着她一呼一吸，烟火明灭，脸上却不带有任何的情绪。
　　汤大海在一个女人怀里哭了半天，也觉得有些不好意思，沉吟半天，竟然也不知道应该要说些什么来打破平静。
　　不过，谢雨洁没走。
　　谢雨洁没走就是最好的结果了。
　　谢雨洁的心里百感交集。
　　她不能说感同身受，因为疼痛只有真正经历着疼痛的人才能够清楚。
　　但是，她切切实实的感受到了汤大海的痛苦。
　　她了解了汤大海的遭遇，知道了他对那个女孩子爱的深沉，也明白他所遗弃的那些「前任们」都是那个女孩子的替代品。
　　或许，自己也是？
　　“她叫乐静吧？”谢雨洁手里夹着香烟，出声问道。
　　汤大海想了想，刚才讲故事的时候只是以「女孩儿」来代替，从来没有说过乐静这个名字，便疑惑的问道：“你知道她？”
　　“上次喝醉了送你回去，听你喊过这个名字。”谢雨洁声音平静的说道，听不出对这件事情的态度。
　　汤大海小心翼翼的瞥了一眼谢雨洁的侧脸，心想，一个女孩子主动送醉酒的自己回家，结果却在床上喊另外一个女孩子的名字
　　「真是禽兽啊！」
　　“对不起！”汤大海轻声说道。
　　“喜欢也是错吗？”谢雨洁出声反问。
　　“这个”汤大海一时语塞，不知道应该如何回应这个问题。
　　“不喜欢才是错。”谢雨洁掐灭手里的烟蒂，出声说道。
　　转过身去，大步朝着远处走去。
　　衣袂飘荡，在残阳照耀之下，那件特别为今天这个特殊日子订制的白色礼服白的刺眼。
　　
　　汤大海推开会议室的小门，看到陈述正坐在沙发上刷手机，打字的时候脸上还带着「老子在恋爱式」的甜蜜笑容，这个时候的汤大海最受不了的就是这个，赶紧撇过脸去，问道：“李如意呢？”
　　“他有事先走了。”陈述说道。
　　双手飞快的打字：大海回来了，我和他聊聊，想你，么么哒。
　　等到信息发送出去，他这才合上手机一脸认真的看向汤大海。
　　“不是说好了一块喝酒吗？他怎么先走了？”
　　陈述有些心虚，说道：“也有可能是有什么紧急事情要处理。一会儿打电话问问，要是忙完了再去酒吧和我们汇合也成。你和雨洁那边沟通的怎么样了？”
　　话音刚落，手机屏幕上出现新信息的提示。
　　陈述打开手机，孔溪发来了自己嘟着烈颜红唇亲过来的动态图。
　　要是让粉丝们知道他们心目中高冷少言的女神竟然是个表情包女王，而且热衷于用自己的剧照视频来做图，一定会大跌眼镜吧？
　　“不知道。”汤大海说道，看到陈述的表情更是觉得刺眼。“你就不能把脸上的笑容收一收？怎么能把自己的快乐建立在兄弟的痛苦身上呢？”
　　“你怎么能这么想我？”陈述生气的说道：“我这是单纯的快乐，和你现在是不是痛苦没有一丁点儿的关系。”
　　“”
　　看到汤大海沉默无声，想来是认识到了自己的狭隘和自私，于是陈述这才开口说道：“到底发生过什么情况，你从头到尾的给我说说。我来给你分析分析。”
　　汤大海点了点头，便从自己走上天台说出那句「我还是处男」开始讲起。
　　陈述端起茶杯喝茶，听到那句话一个没忍住直接把水给喷到了汤大海脸上。
　　“你是这么说的？”
　　“我是这么说的。”汤大海点了点头，抹掉脸上的茶叶芽子，说道：“我想着，谢雨洁这么生气，说其它的肯定没办法让她消气。乱世用重典，沉疴用猛药，所以我就直接把这句话给丢出来了。出其不意，打她一个措手不及。她听了之后果然安静下来了。”
　　“也好。”陈述点了点头，说道：“继续讲。”
　　等到汤大海将天台之上他和谢雨洁的所有互动讲完，一脸迷惑的看向陈述，问道：“现在是什么情况？”
　　“情况有点复杂。”陈述说道。
　　“什么意思？你给我分析分析。”汤大海着急的说道。虽然他「万花丛中过」，但是连那些花的名称种类都还分不清楚，更不可能了解她们的特征和生活习性了。
　　“其实听到她说的那两句话，大概就能明白她的心理状况了。”陈述说道。“她很矛盾。”
　　“哪两句话？”
　　“第一句是「喜欢也是错吗」。”陈述说道：“你明白她为什么说出这句话吗？”
　　“我想到了一些，但是说不清楚。”汤大海一脸颓败的模样，说道：“大概是说我心里还藏着乐静是没有错的。”
　　“是啊。”陈述点了点头，说道：“她同情你们的遭遇，原谅了前女友破坏订婚仪式的事情，也理解了你之前换女人如换衣服一样的禽兽行径”
　　“说话太难听了。”
　　“那你还要不要听？”陈述问道。
　　“要。”汤大海声音坚定的说道。这点儿委屈算什么？在陈述面前，更委屈的事情汤大海都遭遇过。
　　“甚至，她的心里还会羡慕你和乐静之间的感情。所以，她才说喜欢也是错吗？喜欢自然是没有错的。你喜欢乐静一点错都没有。她不能责怪你，任何人都不能责怪你。”
　　“第二句话呢？”
　　“不喜欢才是错。”陈述看向汤大海，说道：“无论你和乐静的遭遇多么悲痛，情感多么真挚，结局多么令人惋惜，但那都是你和乐静之间的事情。这和谢雨洁是没有任何关系的。可以这么说，你和乐静的感情越深，谢雨洁这边就越痛。”
　　“什么意思？”这一次汤大海是完全没办法理解了。
　　“因为她不能让你忘记她，也不想让你记住她。”陈述看着汤大海，脸色也变得柔和起来，轻声说道：“她永远都争不过一个已经离开的人。”
　　安慰汤大海的时候，陈述突然间想到了凌晨。
　　虽然凌晨已经离开了自己的世界，变成了彼此最熟悉的陌生人。但是，毕竟在你的生命中出现过，而且有过那么浓墨重彩的一笔，有时候和孔溪聊天的时候，还是会一不小心就带出了她的名字，一些事件也有着和她难以剥离的关系这对孔溪其实是不公平的。
　　她是你的现在和未来，没必要也跟着承受你的从前。
　　陈述心里暗自决定，以后尽可能的不要在孔溪面前提起凌晨的名字。甚至连「凌晨五点」这样的用语都改成「早上五点」。
　　对于孔溪而言，我可以假装不在乎，你却不能轻意辜负。
　　凌晨的离开是「不爱」，是彻底的放手。所以，孔溪遇到的是一个重头开始的陈述。
　　而乐静的离开是天灾，带着汤大海的爱和命，所以，谢雨洁遇到的是一个背负另外一个女孩子的烙印生存的男人。
　　谢雨洁很矛盾，她可以选择不爱，不爱就不痛。
　　但是，一旦动情，那些过往就像是根鞭子时时刻刻鞭鞑自己的神经。
　　因为，爱上了一个人，就希望自己是对方唯一的那个人，而不是某某某的替代品。
　　这也是她那天晚上听到汤大海醉酒之后悲痛欲绝喊乐静的名字，让她久久无言，执意想要取消婚约的原因。
　　她怕痛！
　　汤大海沉默了。
　　他明白了陈述的言外之意，也理解了谢雨洁的进退两难。
　　他只有彻底的放掉过往，涅磐重生，才有资格去接受一份新的爱情。
　　「我做好准备了吗？」汤大海不由得在心里问出这样的问题。
　　
　　明珠KTV。
　　王伟刚举着话筒唱《浮夸》，那并不标准的粤语加上扯着喉咙嘶吼的声音，听起来确实很浮夸。
　　陈述陪着同学玩骰子喝酒，牌面好，人又聪明，连续通杀了好几把。
　　“陈述，你也太幸运了吧？”
　　“就是。手下留情啊。”
　　“总让我们喝酒，你自己都不用喝。过份。”
　　
　　“运气好。没办法。”陈述笑着说道：“喝酒喝酒。每人三杯。”
　　众人无奈，只得举起酒杯互相碰杯。
　　“张扬，你怎么不喝？”一个女孩子出声问道。
　　“我酒量不好。”人群中间，一个平头男人出声说道。男人身穿白裤子，黑T恤，外面罩着一件浅色的西装外套。沉稳严肃，很有领导派头。
　　看到他输了不喝酒，玩游戏的人一起出声讨伐。
　　“愿赌服输。赶紧喝赶紧喝。”
　　“我们女孩子都喝了，难道你的酒量比我们还差？”
　　“张科长每天酒局无数，怎么可能酒量不好？”
　　张扬笑笑，说道：“要不这样，陈述是赢家，他让我喝，我就喝怎么样？”
　　他看向陈述，说道：“主席一定不会让我多喝的，是不是？”
　　陈述不喜欢劝酒，就算是和汤大海李如意一起喝酒，三人也都是各喝各的，想喝就喝，不想喝就不喝。
　　喝酒是雅逸之事，贵在自由随心，别搞得跟迫人吃药一般的痛苦不堪。
　　可是，张扬把锅甩在自己身上，陈述就有些不乐意了。
　　陈述和张扬也算是熟识，俩人虽不同班，却是同系同学。张扬是花城本地人，而且听说家里在花城小有背景，所以为人骄傲，在学校时就从来不把任何人放在眼里。毕业之后，大家就失去了联系。只是没想到王伟刚这次把他也给拉了出来。
　　陈述看了张扬一眼，笑着说道：“大家都想着和你喝杯酒呢，你可不要让大家失望。”
　　张扬脸上的笑容便凝固了，对着陈述点了点头，说道：“行，陈述让我喝，我就喝。”
　　说完，端起酒杯连续干了三杯啤酒。
　　放下杯子，张扬和英理换了个位置，挨着陈述身边坐下，笑着说道：“听伟刚说你和凌晨分手了？”
　　“是的。”陈述点了点头。
　　他和凌晨恋爱多年，而且大学时期还是学校里面有名的「情侣」，所以他们的恋情也格外的受人关注。
　　张扬嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“大学恋情就是这样，毕业就代表分手。女人一旦走入社会，人也就会迅速成熟起来，也会更加现实换句话说，我们男人也要从自己身上找找原因。你一无所有，凭什么给女人幸福？不是耽搁人家的青春吗？”
　　陈述看向张扬，问道：“我记得你大学时也谈过恋爱吧？”
　　“不错。”张扬点头：“分了。”
　　“为什么？”陈述问道：“因为你一无所有，不能给人幸福？”
　　“分手是我提的。”张扬脸上的嘲讽更加浓烈，一脸不屑的说道：“大学里面没有恋爱是不完整的，体验一下就成了，难道当真要娶回家当老婆吗？”
　　“不想娶回家当老婆，你和人谈什么恋爱？”
　　张扬轻轻叹息，说道：“你们普通人的思维，自然是这么想的。但是我们这样的家庭，所要考虑的方方面面问题就更多一些。是不是门当户对？女孩子的人品、样貌、学识能否和你相配？女方能不能在婚后给予你事情上的帮助？婚姻不是两个人的事情，而是两个家庭的事情。”
　　陈述愣了愣，说道：“不知道的，还以为你家有王位需要继承呢。”
　　张扬表情不悦，说道：“怎么能这么说话呢？”
　　“我喜欢。”陈述说道。
　　“你”张扬冷笑，说道：“现在和以前不一样，在学校里，你是学生会主席，大家奉承你讨好你，现在走上社会，以前的那些都微不足道。有没有钱，有没有人脉，这才是最关键的。”
　　“是吗？”陈述一脸惊讶的问道。
　　“不然凌晨为何要和你分手？你都没有一点反思吗？”
　　“反思过了，可是你说的钱啊人脉啊，我都有。”陈述说道：“我现在很有钱，我写的剧本也要拍了。”
　　“”
　　张扬落慌而逃。
　　他在花城某部门做一个小领导，职位不高，权力不小。多大的老板，到了自己面前不也得毕恭毕敬的？
　　在学校的时候默默无闻，那是他低调不愿意出风头。现在走上社会，百忙之中抽出时间来参加同学会。原本以为自己是当之无愧的中心人物，却没想到无论是饭局上还是现在的包厢里，以王伟刚为首的人一直对陈述百般推崇，甚至还要推荐他做同学会会长。
　　陈述要是做了同学会会长，自己这个花城本地人的脸面往哪里搁？
　　所以，王伟刚就一直想要找回场子。原本想要来「点拨」他几句，让他知时务者为俊杰。倘若在他知道自己的身份后主动伏小做低，其它人怕是也要擦亮眼睛改变态度吧？
　　没想到的是被陈述给「点拨」了。
　　一曲结束，王伟刚把话筒交给李超，提着一瓶啤酒一屁股坐倒在陈述身边，搂着陈述的肩膀，说道：“老陈，咱们俩喝一个。”
　　陈述举起酒瓶和他碰了碰，说道：“你唱歌还是那么难听。”
　　“你的嘴巴还是那么刻薄。”王伟刚哈哈大笑，出声说道。
　　“那就证明咱们都没有变。”陈述说道。
　　“你变了。”王伟刚看着陈述，说道：“变得更加沉稳了。越来越有男人气息。”
　　“你是想问孔溪吧？”陈述说道。“铺垫这么久不累吗？”
　　王伟刚一脸尴尬，小声说道：“我和他们说过，会给他们一个惊喜。要是孔溪不来的话，我不就失信于人了吗？”
　　“那和我有什么关系？”陈述反问。
　　“大哥，你别闹好不好？那天晚上所有人都看出来了，你和孔溪关系密切，也只有你出面才能够把她邀请出来虽然因为你的缘故，我也厚着脸皮加了孔溪的微信，但是我很清楚，我的邀请并不在她的考虑范围之内。怕是她会假装没有看到吧？”
　　“我也给她发过信息，但是她能不能来还不确定。”陈述出声解释：“你也知道，她的时间自己都决定不了。”
　　陈述和孔溪出来吃辣蟹的时候，无意间碰到了几个大学同学。孔溪也不知道出于什么目的，竟然邀请大家一起喝酒。在同一张桌子上面一坐，酒杯那么一端，关系自然就熟络了好几分。酒桌之上，王伟刚再次邀请陈述和孔溪参加他的生日聚会。陈述和孔溪无法拒绝，便都答应下来。
　　只是没想到的是，后来遭遇那起炒得沸沸扬扬的绑架事件。陈述和孔溪自然双双爽约。
　　陈述心里过意不去，更不想让同学们骂他「出息了就看不起老同学」之类的话，更怕同学们想赞美他却没地方夸，所以等到身体康复之后，主动邀请这群同学吃饭唱歌。
　　只是没想到的是，他竟然已经不再是大家心目中的主角
　　“我明白。我明白。”王伟刚又高兴起来，说道：“只要你发过信息，孔溪一定会来的。我相信你。”
　　话音刚落，就见包厢门被人推开，一个装扮休闲，戴着棒球帽和口罩遮掩身份的女孩子走了进来。
　　王伟刚眼睛放光，第一时间跳了起来，小跑着来到女孩子面前，一脸殷勤的招呼着。
　　因为王伟刚的异样动作，包厢里的人都停止了喝酒说话，就连正在进行的歌声也被人按下了「暂停」，所有人的视线全部朝着女孩子看了过去。
　　女孩子摘下巨大的黑色口罩，露出一张精致可人的小脸。顺手摘下头上的帽子，黑色的长发披散下来，只会出现在电视电影里面的大明星孔溪便活生生的站在所有人的面前。
　　“啊，是孔溪孔溪是不是走错包厢了”
　　“真的是孔溪吗？天啊，我没有眼花吧”
　　“我最喜欢孔溪了王伟刚竟然认识孔溪，从来没听他说过啊”
　　      
　　这次聚会有些同学是上次陪着陈述孔溪一起吃饭的，还有些是扩大队伍临时拉出来的。
　　用王伟刚的话来说就是，要在花城建立「同学会」，并且举荐陈述做同学会会长，陈述赶紧拒绝，并且将积极热心的王伟刚给推了出去。王伟刚这次倒是没有拒绝，不过要求陈述每年至少要参加三次同学聚会。
　　所以，这些惊呼声音都是第一次见到孔溪的同学发出来的。
　　那几个已经陪着孔溪一起吃过饭喝过酒的同学倒是笃定的多，虽然双眼放光，激动的脸色绯红，仍然不忘记给身边的那些大呼小叫的同学一记卫生眼，用淡定从容的语气说道「是孔溪啊，我们早就认识了」。
　　孔溪对着大家点头致意，笑容满面，用清脆如珠的声音说道：“喝酒的继续喝酒，唱歌的继续唱歌，你们就当我不存在。”
　　“那怎么能成呢？谁能当孔溪不存在啊？”
　　“就是，我刚才还唱过你的歌呢，现在原唱在这里，我们还怎么好意思唱下去？”
　　“孔溪，你能为大家唱一首歌吧？我们还从来都没有听过明星现场唱歌呢”
　　      
　　孔溪倒是没有推辞，干净利落的答应下来，说道：“没问题，唱的不好你们可不许说出去。”
　　“怎么可能？谁敢说孔溪唱歌不好听，我王伟刚第一个不答应。”王伟刚很会为自己加戏，站在孔溪身边一幅同仇敌忾的模样。
　　骄傲啊！
　　自豪啊！
　　走上了人生巅峰啊！
　　自己随手安排一个活动，竟然能够请来国民大明星孔溪，这种事情要是说出去，怕是够自己吹嘘好几年的吧？
　　就算是传到学校那些师弟师妹耳朵里，听说自己可以和大明星孔溪「礼尚往来」，也能够让他们对自己刮目相看吧？
　　孔溪笑笑，走到陈述面前，把手里的帽子和口罩交到了陈述手里。
　　孔溪的这个动作让不少人满脸惊诧，特别是那些第一次来参加聚会的同学，更是瞪大眼睛难以置信的看着眼前这一幕。
　　包厢里面十几号人，孔溪挨个用眼神和每一个人打招呼示意，和陈述没有任何的交流，却那么顺其自然又理所当然的模样把手里的口罩帽子递给了坐在角落里面的陈述
　　要知道，对女生来说，口罩和帽子都是比较私人的物品。她做出这样的举动，证明陈述是她非常信任的自己人。
　　“孔溪和陈述是什么关系？”
　　“难道他们是男女朋友？不可能吧，媒体报道的是真实的？”
　　“陈述和孔溪恋爱那么凌晨是被踢出局”
　　      
　　孔溪接过话筒，说道：“麻烦帮我点一首《少女的祈祷》。”
　　“孔溪，你为什么不唱自己的歌？”有人提出质疑。
　　“王菲在KTV也不唱自己的歌。”孔溪笑着说道。
　　熟悉的声音响起，孔溪开始用熟悉的粤语哼唱起来。
　　「沿途与他
　　车厢中私奔般恋爱
　　再挤迫都不放开
　　祈尔在路上没任何的阻碍」
　　     
　　这首歌是林夕作词，杨千嬅的经典曲目之一。
　　歌曲的大意是少女在车厢里面遇到了心动的男人，却担心再也没有机会和他见面，于是祈祷这车一直前行，与那个男人一生一世的故事。
　　孔溪的粤语极佳，原本就有极好的歌唱功底，还出过几张大火的专辑。用她那独特迷人的嗓音演绎这首动人的情歌，一下子就将包厢里所有人的情绪给带入进音乐当中。
　　一曲结束，掌声如雷。
　　王伟刚走了过来，对陈述说道：“大家都很期待认识孔溪，能不能帮忙介绍一下？”
　　陈述看向孔溪，孔溪笑着说道：“陈述的朋友也是我的朋友，我来就是认识朋友的。”
　　于是，陈述便带着孔溪依次介绍，说道：“伟刚你已经认识了”
　　“这是建军，你上次也见过”
　　“这是王芳，我的同班同学。”
　　每一个介绍到的人都激动的和孔溪握手，并且表达自己的喜悦之情。
　　陈述指了指张扬，说道：“这是张扬。”
　　张扬也跟着伸出手来，想要有样学样的和孔溪握手。
　　孔溪刚刚伸出手来，却被陈述霸道的抓了回来，说道：“他不喜欢我，我也不喜欢他。不用握手了。”
　　“”
　　张扬想死。
　　到了夜晚十一点多的时候，陈述提前送孔溪回家。
　　到了孔溪家小区门口，孔溪却并没有立即下车，说道：“陪我去小区走走吧。”
　　“你不累吗？”陈述问道。孔溪出现之后，自然成了整场聚会的焦点。有敬酒的，有寒暄的，有想要和孔溪一起唱歌的，孔溪来者不聚，从头忙到尾。
　　可以说，她是整场聚会最累的那个人了。
　　“不累。”孔溪摇头。
　　“那好吧。”陈述说道。
　　他让代驾把车子停在小区门口，然后陪着孔溪步行走进小区。
　　“是不是大家都很羡慕你？”孔溪上前挽住陈述的胳膊，娇笑着问道。
　　“我以为你今天不会来呢。”陈述说道。
　　“当然要去了。”孔溪态度坚定的说道。
　　“为什么？”陈述一脸疑惑：“你这么想参加我们的同学聚会啊？”
　　“我知道你要去参加同学聚会，而我恰好很想见你。”孔溪轻声说道。语带遗憾和不舍：“明天我就要进组了，可能好几个月都见不了面。”
　　难怪孔溪急急忙忙的赶过去参加一场她完全不熟悉的同学聚会，难怪回来的路上一直痴痴的看着自己就像是要把人给刻进脑海，难怪送到家门口了她还仍然不肯分开
　　陈述看向孔溪，笑着说道：“你前几天发给我的那张图好可爱。”
　　“什么图？”孔溪问道。她每天都要发给陈述好多图片，有时候俩个人还会很幼稚的斗图。
　　陈述打开手机，找到那张嘟嘴亲吻的照片，说道：“这张。你现场给我模仿一下我看看。”
　　“好啊。”孔溪说道。
　　于是，她眼眸微闭，红唇嘟起，缓缓朝着陈述靠了过来。
　　面如桃花，人如月神。
　　不得不说，孔溪很有模仿能力。她本人表现出来的模样和动图一模一样。
　　陈述身体前倾，一口吻住了她如花瓣绽放的柔软小嘴。
　　夜微凉，人滚烫。


第一百九十二章、才厚德薄！

　　孔溪进组了，室内剧情大部份在象山影视城完成，外景却要在一些风景奇丽的地方进行拍摄，这些景点大多偏僻险峻，人迹罕至之处。别说车马，就是信号都很难到达。
　　这让陈述心里充满了烦恼，以后怕是都没办法和孔溪斗图了吧？自己好不容易搜集起来的那么多表情包，原本准备攻孔溪一个出其不意，现在不是都无用武之地？
　　陈述的身体已经完全康复，也重新回归之前的生活状态，每天早晨六点钟起床跑步，当然，只是轻微的慢跑，因为出院的时候医生特别嘱咐过，现在还不能做剧烈的运动。孔溪临走的时候也特别交代，让他一定要爱惜身体。
　　七点钟洗澡吃早餐，简单的收拾一番更换衣服去公司上班。现在有车之后，不用再像以前那样急急忙忙的去挤地铁，时间倒是宽裕了不少。
　　“陈总监早！”
　　“总监早，总监今天真帅！”
　　“陈总监，要不要喝咖啡？”
　　      
　　不知不觉间，陈述已经在东正企划部彻底的站稳了脚根，用自己的能力、人品和颜值彻底的征服了部门里面的诸多同事，让他们每一个人都发自内心的给予自己爱和尊重。
　　更让陈述感动的是，他住院良久，出院之后又在家休息了几天，回到公司之后竟然没有任何工作上的堆积，即便是属于自己分管的那些工作也都处理的井井有条，没有因为他的缺席而致使项目停滞，影响公司和企划部的整体形象。
　　当然，最重要的是陈述不用为此背锅。
　　东正企划部由他和骆杰完全掌控，自己在的时候，骆杰充分放权，自己不在的时候，骆杰又专权独断。俩人配合默契，相处融洽，企划部的业务也是蒸蒸日上，很受集团高层的看重和表扬。
　　之前在华美的时候，陈述不仅仅要受到上面一群「婆婆们」的指手划脚，下面还有朱楷模这种心怀不轨的老资格阴奉阴违，让陈述工作起来处处受制，终日陷入办公室政治而难以全身心的投入到工作本身之中去，很是耗时费神。
　　现在的陈述走进东正企划部，就像是辛勤的老农走进自己开垦出来长势良好的菜地。
　　不得不说，这种感觉还是很幸福的。
　　陈述刚刚走进办公室，骆杰就拿着一盒茶叶进来了，把手里的茶盒往陈述面前的桌子上一拍，说道：“我家老爷子新得了几两大红袍，视若珍宝，平时都舍不得喝。我不懂茶，你帮忙鉴定一下。”
　　陈述打开茶盒闻了闻香，又捻出几根茶叶看了看品相，说道：“你家老爷子怕是这次要和你断绝父子关系不可。”
　　骆杰脸色微变，问道：“真的有那么好？”
　　“茶叶嘛，一般说一年产几斤的，实际产量至少有几十几百斤。那些说一年只有几十上百斤产量的，那就得千斤万斤起算了毕竟，物以稀为贵嘛。产量越少，价格就能卖得越高。”陈述笑着说道：“你家老爷子能够得到几两这种品相的大红袍，怕是把它当作亲儿子一样的爱惜吧？”
　　“可不是嘛，都锁在自己的茶室里不肯让人看到。我也是无意间发现的”骆杰盯着陈述手里的茶盒，说道：“要不我偷偷给他还回去？”
　　陈述把茶盒往自己办公室抽屉里面一塞，然后直接上锁，把钥匙揣进裤子口袋，这才看着骆杰说道：“送出去的礼物，骆大少还好意思收回去？”
　　骆杰哈哈大笑，说道：“看你那吝啬样。我还以为我爸小气，没想到你比他更加小气，不就是一盒茶叶嘛，我骆杰是那种拿不起放不下的人？反正我只偷了一半出来，我爸还有一半呢。你不是说物以稀为贵吗？我爸看到茶叶少了一半，肯定就更加珍惜那一半茶叶了，喝起来口感更佳，感谢我还来不及”
　　骆杰倒不是当真想要拿回茶叶，他只是喜欢陈述这种从来不把自己当外人的行为。这样让他看着亲切，也觉得俩人之间的感情足以支撑他的这种行为。
　　“喝茶人的雅致事，你这种俗人不懂。”陈述笑着说道：“证明我和你爸才有共同语言。”
　　骆杰看向陈述，一幅欲言又止的模样。
　　陈述心思一动，笑呵呵的说道：“是不是你们家老爷子没少在你面前夸我，让你感觉到了压力？”
　　骆杰当真点了点头，说道：“我爸确实没少在我面前夸你，说你是东正这些年招来最有价值的企划部总监。还说只要是人才，公司就不能亏待了，以后发展前景不可限量。”
　　“老爷子慧眼识珠，找机会我去陪他喝茶。”陈述笑着说道。
　　“不过，最近也说了几句怪话。”骆杰咬了咬牙，还是决定把上面的一些动向给隐晦的向陈述传达一些。
　　“老爷子说了什么怪话？”陈述笑着问道。骆杰的父亲骆承平是公司副董，和公司大老板栗琨一起创造了东正传媒。而且，平时大事小事都和栗琨保持一致，两人交情甚好。骆承平说的那些「怪话」，基本上就代表着公司高层对他个人的整体观感了。
　　“说什么「才厚德薄，恐为杨修」之类的话。”骆杰低声说道。
　　陈述的双眼瞬间充血，一股火气直涌头顶天灵盖而去。
　　才厚德薄，这句话实在太好理解了，能力是有一些的，但是品格道德恐怕就不太及格了。
　　杨修又是什么人？中学时语文教材里面有一篇《杨修之死》，老师讲这篇课文的时候对这个人做了一个全面剖析，陈述对此印象深刻。
　　出身世代簪缨世家，为人好学，有俊才，建安年间被举孝廉，除郎中，后担任丞相曹操的主薄。杨修负责内外之事，皆合曹操心意。
　　《世说新语.捷悟篇》载四则杨修展才之事，他的才华曹操亦曾自叹不如。
　　常人对这个人缺乏了解，但是大多知道他和众人分吃了曹操的糕点并且狡辩「一人一口酥」的中二故事。
　　当然，最后还是被曹操给砍了。
　　看到陈述脸色阴沉，骆杰赶紧出声解释，说道：“陈述，你别生我们家老爷子的气。我一直在家里称赞你的人品能力，我家老爷子也深以为然，自然不会这么说你。只是有一次闲聊他无意间说起这句话，想来是从外面听回来的你我朋友一场，我觉得这种事情不应该对你隐瞒，说出来也是想让你有所警醒。”
　　陈述脸色阴睛不定，最终还是将胸腔这股戾气强行压下。
　　他的脸上终于再次露出了笑容，一脸诚挚的看向骆杰，说道：“骆兄，不用解释。倘若当真是你们家老爷子的观感，你也不会说给我听，是不是？你能说出来，那就证明把我当作真正的朋友。我只有感激，绝无其它心思。”
　　陈述站了起来，郑重说道：“朋友相交，贵在诚心。你能如此待我，我也绝对不会辜负这份情谊。”
　　“你坐下，还是坐下和我说话我觉得舒适一些不用这么认真严肃，这不符合你的风格。”骆杰出声劝道。
　　陈述哈哈大笑，说道：“我收了你的好茶，又得了你的好意，今晚请你吃饭如何？”
　　“今天怕是没有时间。”
　　“为什么？”陈述问道。
　　“今天下午举办《机长先生》的开机仪式，你我都要去参加，晚上还有酒宴。”
　　“差点儿忘记了。”陈述苦笑。他住院期间，苏音前去探望，就亲自发出邀请。过了两天，又让人发来了出席发布会的电子请柬。
　　只是这几天忙着处理其它的事情，差点儿就把这么重要的事情给忘记了。看来应该接受骆杰的好意，从公司里面择一人作为自己的专职助理，不说其它的，帮忙记个时间订个外卖还是有必要的。
　　“忘记了也不怕，到时候苏音自会给你打电话催促的。”骆杰笑着说道：“晚上怕是要喝酒，下午你坐我的车过去就成了，自己就不要开车了。”
　　“没问题。”陈述笑着说道。
　　等到骆杰离开，陈述坐在椅子上想着心事。
　　没想到短短数月时间，自己在公司高层的眼里竟然如此的「人品不堪」。看来，因为和孔溪的「绯闻事件」，已经让一干大佬们视已为眼中钉肉中刺了吧？
　　既为钉刺，自然要拨之而痛快。
　　可是，他们会在什么地方下手呢？又会在什么时间下手呢？
　　想到这个问题，陈述不由得苦笑出声。自己只是一个企划部副总监，对于上面那些人来说，一句话就能够辞退的事情，哪里还需要考虑时间地点的问题？这也太高估自己的重要性了。
　　当然，他们之所以到了现在还保持观望和忍耐，怕是也因为担心彻底的激怒了孔溪吧。毕竟，现在东正传媒的所有人都知道，自己能够拿下东正企划部副总监这个位置，孔溪大小姐是站出来说了话的。
　　孔溪刚刚进组，就把她的人给一脚踢开，你让孔溪心里会怎么想？
　　当然，骆杰的这个提醒也是非常及时很有必要的。
　　他是真正的把自己当作朋友，才会如此的实言相告，不怕自己心生怨隙。
　　得此好友，这是自己来到东正传媒最大的收获。
　　不，第二大收获。
　　“自己还真是不招人喜欢啊。”陈述心里苦笑不已。
　　在华美工作两年，结果丢了女友，还被人一盆脏水泼在头上，直到现在还难以洗净。在东正工作不到半年，又落得一个「才厚德薄」的评价。
　　若是再被东正解聘，外界会如何看待他陈述这个人的人品呢？
　　突然间有些意兴阑珊起来。
　　叮当！
　　手机里收到了新信息，陈述打开一看，是孔溪发来的：想你了！
　　这三个字犹如神药，能够让濒死之人满血复活。


第一百九十三章、点火！

　　明心见性，方可念头通达。
　　那条信息仿若一股慧泉，注入陈述的脑海，让他有种瞬间「开窍」的幸福感。
　　无论是那句「才厚德薄」还是高层对自己的不良观感，皆因自己和孔溪之间的「亲密关系」。身为东正高层，他们是不希望看到公司的招牌人物高冷女神和一个小职员恋爱的，即便是传传绯闻也不成。
　　可以想见，倘若不是因为陈述的入职和孔溪有着密切的关系，倘若不是因为他进入东正之后创造的耀眼成绩，怕是公司早就一脚把他踢开了。
　　因为这不符合他们的利益。
　　「而自己的利益是什么呢？」陈述在心里这样问自己。
　　是孔溪！
　　把孔溪比作利益是不恰当的，但对陈述而言，这个女人确实是他想要一生陪伴的人。
　　倘若想要换回高层的好感重获老板的信任，那就要和孔溪断绝关系。陈述愿意和孔溪断绝关系吗？自然是不可能的。
　　既然没办法和孔溪彻底撕裂，那就只能承受公司高层的怒火。
　　世间哪得双全法？想清楚什么才是你最需要也是最紧要的就成了。
　　倘若那个女人是你最在意的，公司里面那些人如何评价，就显得微不足道了。
　　想通此理，陈述一下子就开心起来。
　　陈述不再纠结「才厚德薄，恐为杨修」的话，而是把座椅移到窗边，身后就是碧蓝珠江，打开手机美颜功能，调整光线和角度，「咔嚓」一声拍下今日的盛世美颜。
　　陈述仔细端详照片一番，没有发现长出来的鼻毛等影响美观的物件存在，然后当即把照片发给孔溪，并且回道：寥解相思。
　　很快的，孔溪的信息就回过来了：臭美。
　　话音刚落，手机就再次响动起来。
　　陈述打开一看，是孔溪发来的自拍照片，照片中的孔溪身穿红色古装，英姿飒爽，清冷娇艳，当真如九天仙女下凡尘。
　　当然，她在那部剧中也扮演的是一个小仙女的角色。
　　陈述看了一遍又一遍，终究还是以强大的毅力合上手机开始忙活今天的工作。
　　处理了两份文件，又忍不住打开手机，欣赏孔溪小姐姐的古装照起来。
　　「我媳妇真好看！」陈述在心里偷偷想道。
　　骆杰说的没错，担心陈述忘记发布会的事情，苏音在中午的时候再次打来电话提醒。
　　“陈总监，你没有忘记吧？”苏音在电话里面问道，娇滴滴的声音传来，让人的耳朵很是享受。
　　“怎么会忘记呢？今天是《机长先生》的开机仪式，我不仅仅是企划部的副总监，还是《机长先生》的编剧。咱们自己的剧开机，无论如何我都要过去捧场的。”陈述笑着说道。
　　“你能记住就好。生怕陈总监贵人多忘事，把今天的事情给忘记了。”
　　“我哪是贵人啊，苏音小姐才是我的贵人。”陈述笑着说道：“没有苏音小姐的看重和喜爱，《机长先生》也没办法这么快就立项开机。”
　　“那我可不敢当。溪姐才是你的贵人。”苏音嘻笑说道，让人难以从这支言片语间感受到她的真实态度。
　　陈述假装没有听出她话中的深意，转移话题说道：“之前一直没好意思问，现在要官宣了，苏音小姐能不能告诉我男主角是谁啊？”
　　“你猜？”苏音说道。
　　陈述稍一沉吟，问道：“白起源？白爷？”
　　“你怎么知道？”这一次，轮到苏音惊讶不已了。
　　很早以前她就带着《机长先生》的项目去找白起源聊过，到了白起源这种咖位，公司已经很难再为他们安排工作，除非是他们真正喜欢的本子才会考虑接手。可是，那个时候的白起源看过本子之后，没有说接也没有说不接，男一号的人选就一直悬在哪里。
　　这也是陈述一直不知道男一号是什么人的原因，并不是他刚才所说的「一直没好意思问」这种烂理由。这么大的事情，倘若男一号定下来，就算外界媒体不知道，他们公司内部能不知情？他一个企划部副总监能不知道？
　　再说，前期还有很多宣传工作需要交到他们部门负责呢。
　　站在苏音的立场，自然是希望能够和白起源配戏的。她正处于事业的高速上升期，白起源不仅仅有名气，而且有演技，是一个各方面都很出众的艺人，也是一个老大哥式的前辈。倘若能够和他一起配戏来完成《机长先生》，这对自己和整部戏都有着巨大的光环加持。
　　可是，苏音也同样清楚，在她带着《机长先生》的项目去找白起源之前，白起源其实自己也在筹备一个电影项目，听说还找过孔溪出演女主角，只是被孔溪拒绝了。
　　后来孔溪签下了《逆鳞》的女一号，白起源不知出于什么方面的考虑。正在筹备的那部电影暂时搁置，终于开口愿意出演《机长先生》的男主角。
　　只是，男主角人选这几天才刚刚确定下来，为何陈述那边就已经得到消息了？
　　“这还不好猜吗？”陈述笑着说道：“苏音小姐让我来猜，那就证明这个男主角一定是我认识的人选。我认识的男明星当中，能够有资格和苏音小姐搭戏的，也只有白爷了。”
　　苏音在那边咯咯娇笑，听起来心情很不错，说道：“算你聪明。下午三点发布会正式开始，到时候你作为编剧也是要上台接受采访的，提前和你打声招呼。”
　　“我就不用上台了吧？”陈述苦笑。“我不太擅长应对这种场面。”
　　“陈总监就不要谦虚了。企划部总监怎么可能不会应付这样的场面？再说，编剧上台和大家谈一谈创作历程，也为媒体提供一些宣传思路。最了解这个故事的，一定是编剧本人。”
　　“那好吧。”陈述爽快的答应了。《机长先生》的开机仪式，以苏音的办事风格，到时候定然是大咖众多，媒体如云。这是推销《机长先生》的好机会，也是推荐《机长先生》编剧的好机会。
　　既然已经决定了和孔溪「并驾齐驱」，那就需要付出更多努力才行。
　　陈述需要这个名气。
　　“要不要派车接你？”
　　“不用了。我坐骆总监的车过去。”
　　“下午见。”
　　        
　　陈述和骆杰赶到诺金酒店的发布会现场时，果然如陈述所预想过的那般，声势浩大，来了不少业界声名赫赫的大人物。
　　苏音是一个很会说话办事的女人，其实她年纪也不算小，只是面相显嫩，所以大家都把她看作「小孩子」。更重要的是，这个小孩子又会撒娇又会磨人，怕是没有几个男人能够受得了她这「三板斧」，索性卖她一个人情好了。
　　这样的事情孔溪就做不来，先不说她极少主动邀请别人来参加自己的活动，就是邀请，也是礼节性的发去请柬，如果对方说没空，那么事情就此作罢苏音则会再和对方纠缠三百回合直到对方答应为止。
　　公司老板栗琨也来了，正和几位业界大咖聚在一起说笑闲聊。苏音在一旁作陪，也不知道她聊到什么话题，一群人开怀大笑起来。
　　骆杰捅捅陈述的胳膊，问道：“要不要过去打声招呼？”
　　陈述拒绝，说道：“算了，老板看起来心情不错，咱们就别去破坏人的兴致了。”
　　骆杰笑笑，拍拍陈述的肩膀：“我去后台看看准备的怎么样了。”
　　《机长先生》是东正集团自己的项目，发布会仪式自然要由企划部来负责承办。当然，东正成立那么多年，这种事情已经做了无数回，企划部有一个团队专门负责这样的工作，倒也不用骆杰和陈述这两个正副总监操心。他们只负责拍板签字就成。
　　骆杰去关心筹备工作，陈述正准备找个地方坐一会儿等待活动开始时，苏音的一名小助理走了过来，说道：“陈总监，苏音小姐请您过去说话。”
　　陈述有些头痛起来。
　　苏音正和栗琨他们站在一起，自己过去，不就得正面和栗琨他们碰到一起了吗？
　　当然，说「碰」有些给自己脸上贴金，大概大老板心里也不会有自己这个小人物的存在，更不会知道自己已经知道了那八个字的批语。
　　当然，人在屋檐下，不得不低头。
　　现在苏音邀请，自己不愿意过去那就实在是不识抬举了。
　　于是陈述跟着小助理走了过去，主动向栗琨打招呼，说道：“老板好。”
　　“嗯。”栗琨淡淡的应了一声。
　　苏音满脸笑意的上前来把陈述介绍给大家，说道：“这位就是我们《机长先生》的天才编剧陈述。他不仅仅是这部剧的编剧，还是我们东正集团的企划部副总监，能力出众，才华横溢。”
　　于是，旁边就有一个披散着头发的中年男人笑呵呵的问道：“早就听说过陈编剧的大名了。那么陈编剧是才华多一些？还是能力多一些？”
　　这句话潜在的台词就是，你平时是做编剧工作多一些，还是企划部的工作多一谢安好心呐。
　　“才华也是能力的一种。”陈述笑着说道：“要么不做，做了就努力做到最好。”
　　中年男人并没有就此放过陈述，问道：“这么说来，无论是编剧工作还是企划部的工作，你都做到最好了？”
　　正常人遇到这样的问题，大多都会谦逊的说一句「有待提高」「还需继续努力」。
　　当然，这样一来，中年男人就可以乘胜追击了，既然你还两方面都没能做到最好，为何如此贪心而不取一样？
　　陈述当然不是个正常人。
　　只见他一脸淡然的点了点头，说道：“是的。我都做到最好了。”
　　“”
　　这下子，中年男人脸上的笑容就消失了。
　　周围所有人脸上的笑容都消失了。
　　你这样说话，让人没办法接下去啊？
　　栗琨眼里神光闪烁，终于将视线重放投放在面前这个年轻人的脸上。
　　苏音则是笑语盈盈的左顾右盼，仿佛根本就听不明白这些男人话中的机锋似的。
　　其它人则是若有所思的看看陈述，又看看栗琨和苏音，知趣的保持沉默。
　　中年男人脸色阴翳，皮笑肉不笑的模样看着陈述，说道：“年轻人如此说大话，也不怕闪了自己的舌头？”
　　陈述指着苏音，说道：“倘若我剧本写的不好，苏音小姐也不会争抢着把它拿到手，想要来出演这部剧的女主角，而且苏音小姐一再向我表明，她个人非常喜欢这部剧本，苏音小姐，你说是不是？”
　　既然苏音选择煽风，那么陈述也不会让她置身事外，火点着了，你也会烧着烫着，至少会被火星子溅着。
　　苏音心里暗恨，却不得不附和陈述的话，笑嘻嘻的说道：“是啊，为了这个本子，我还和溪姐闹过一鞋盾呢。最后还是溪姐照顾我，主动把这个本子给了我。”
　　陈述对苏音的答应很满意，又满脸尊重的看向栗锟，说道：“作为东正集团企划部副总监，老板对我也是极其看重和关照的。老板曾经指着公司的股票曲线图对我说，因为有我的存在，最近这条线才会呈现垂直上扬的姿态。老板，您说是不是？”
　　“”


第一百九十四章、因为我想让孔溪姐姐吃醋！

　　以前栗琨很难理解那句「吃了苍蝇一样恶心」是一种什么样的状态。
　　现在他清晰的感受到了。
　　吞下去恶心，吐出来艰难。还在你嘴里嗡嗡嗡的扑打着翅膀聒噪个不停。
　　我确实对你说过这句话，我确实说过因为你的存在公司的曲线图呈现直线上扬的姿态，但是，我是老板，这是我的御下之道，我对你说过，我对每一位能够走进办公室的人都这么说过
　　没有人会把他拿出来炫耀啊。
　　除了陈述！
　　关键是，他还当真不能否认。
　　毕竟，当时说这句话的时候，骆杰那小子也在旁边看着呢。
　　于是，栗琨点了点头，强忍着恼意说道：“是的，我说过。”
　　陈述看向中年男人，说道：“你看，就连苏音小姐这样脱离了低级审美情趣的人都喜欢我的剧本，证明我做编剧是极好的。眼光挑剔对待下属极其严格的老板也对我说过那种赞美的话不是我骄傲自满，但这不正好证明了我两方面都做的极好吗？倘若我谦虚或者否认，那不是对老板和苏音小姐眼光和品味的双重否定？这样的事情我做不到。”
　　中年男人脸上的肌肉抽了又抽，眯着眼睛说道：“不愧是能够让孔溪喜欢的男人啊，果然长了一张伶牙利齿。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　大家都知道陈述和孔溪的关系非浅，甚至前段时间媒体还翻来覆去的炒他们俩人之间的绯闻。
　　但是，那都是大家私底下的谈资。
　　这是东正集团想要全面删除的消息，是东正高层最为忌讳的话题，今天却被人给当着集团老板栗琨的面给丢了出来。
　　苏音眼神闪烁，看了看陈述，然后视线落在了栗琨的脸上。
　　她听说了一些传闻，现在是检验传闻是否正确的时候了。
　　栗琨眼里的寒光一闪而逝，然后脸上又重返笑容，出声说道：“顾总，这是媒体为了炒热度的胡编乱造，你也相信呢？”
　　“原来是这样啊。”中年男人哈哈大笑起来，说道：“那些记者写的有鼻子有眼的，我还以为是真事呢。原来是假的啊。”
　　“假的。”栗琨一脸笃定的说道。“孔溪的性子你又不是不知道？能够让她看上眼的男人，那得优秀到什么程度啊？”
　　陈述点了点头，附和着说道：“是的。”
　　看到大家都眼神疑惑的看了过来，陈述解释着说道：“我接触到的孔溪小姐钟灵毓秀，高冷卓绝，是千年一遇的奇女子。也正是这样，她的眼光独到，品味甚高，真不知道什么样的奇男子才能够入了孔溪小姐的眼。”
　　苏音眨了眨眼睛，说道：“你把溪姐的要求说的那么高，那个奇男子该不会就是你吧？”
　　“怎么可能？”陈述瞪大眼睛，说道：“我哪里有那么厚的脸皮？”
　　“陈总监倒是挺谦虚的。”苏音笑容暧昧。
　　正在这时，工作人员邀请各位嘉宾入场，开机发布会即将开始。
　　栗琨邀请几位合作公司老板入座，那个长发披散的中年男人看了陈述一眼，眼神里有着挥散不去的敌意。
　　陈述在礼仪小姐的带领下就座，没想到旁边的座位竟然是李如意。
　　如果陈述是以东正集团企划部副总监的身份出席活动，是没有资格坐在最前排的。就连骆杰这个正牌总监都只能坐在第二排。
　　但是，恰好他又是《机长先生》的编剧，他是以主创人员的身份出席，所以和演员导演们坐在了一起。
　　李如意身穿一套白色西装，头发向上梳起露出精致无暇的五官。鼻梁挺拔如勾，红唇丰润诱人。翩翩公子，举世无双。
　　不得不说，作为李如意的亲密好友，陈述已经算是有了百分之三百的免疫力，但是看到这样盛装而来让人目炫神迷的男人，陈述仍然有种「即生瑜何生亮」的感慨。
　　难怪刚才进来的时候，除了白起源和苏音的粉丝，还看到不少李如意的应援牌，也有粉丝排队在外场等候，为的就是能够见上李如意一面。
　　作为一个还没有作品的新人，仅仅靠脸就吸引了这么多粉丝的喜欢，这种操作当真是很不要脸。
　　“你没事吧？”李如意问道。刚才他看到陈述和苏音栗琨一群人站在一起，气氛看起来有些怪异，出声问道。
　　“没事。”陈述笑着说道：“大家理性的探讨了一下我的优秀程度。”
　　“”李如意不知道怎么接话。
　　和陈述汤大海在一起的时候，他经常不知道怎么接话。反正他也不喜欢说话，索性也就不说了。
　　“大海没来？”陈述主动岔开话题。他所遭遇的这些事情，缘于他和孔溪之间的关系。既然他想保持和孔溪之间的关系，那就独自承担这所有的后果吧。没有必要把汤大海和李如意牵扯进来，也不想让他们知道后平白担心。
　　“没有。”李如意说道。“他去乐海和徐永威谈事情了。”
　　陈述点了点头，他知道最近汤大海一直忙着收购刘隆所持有的乐海股份事件。这里面涉及到方方面面的事务，就是陈述处理起来都非常的棘手，汤大海也不是专业的财务人员，自然也不懂里面的门门道道。好在汤大海有一个好父亲，直接把福星集团的财务团队给派遣过去给汤大海打下手。
　　这样一来，一下子解除了陈述和汤大海身上的诸多压力。但是，不能一而再再而三的找人帮忙，既然做了公司，以后还会遇到类似的事件。
　　所以陈述要求汤大海全程跟随，在旁边学习揣摩，争取他们自己也能够早日独当一面。
　　陈述朝着中间位置看了看，问道：“怎么没看到白起源？”
　　“不知道。”李如意说道。他不属于东正的艺人体系，对外界事务也并不关心，所以并不知道白起源的行踪。
　　主持人开始上台热场，女主持人名叫白楠，也是东正集团的签约艺人。因为毕业传媒大学的播音主持专业，口才了得，所以集团大多数的活动都由她来主持。即能够为公司节约开支，又给自己的艺人更多露脸的机会。一举双得。
　　第一个环节是嘉宾讲话，栗琨被主持人邀请上台，栗琨对这部剧表示了喜爱和重视之意，并说东正集团会投入巨大的精力和资金来开发这个项目。要把《机长先生》做成精品剧，爆款剧。台下掌声如雷。
　　在栗琨上台的时候，白起源终于姗姗来迟。他非常歉意的和身边相熟的人道歉，然后面带笑容的看着台上栗琨的讲话。陈述和他隔着几个座位，俩人没有机会说话。
　　再然后是主创团队上台，白起源、苏音、李如意、张檬、林宇等主演人员，导演钱恺之，以及编剧陈述。这次人数众多，舞台上站了长长一排。
　　白楠最先采访的是苏音，声音甜美清脆的说道：“苏苏姐，听说你和溪姐都非常喜欢《机长先生》这个剧本是吗？”
　　苏音有个小名叫做「苏苏」，她的粉丝自称为「酥饼」。在公司里面，比她年长的或者职位高的，就叫她「小音」，比她小的或者辈份没她高的，人没她红的，就称呼她为「苏苏姐」。
　　苏音看向白楠，确认她并不是心存恶意之后，这才点了点头，说道：“是啊，好不容易才拿到这个剧本呢。”
　　“苏苏姐最喜欢剧本里面的哪些方面？能给我们讲讲吗？”白楠并不知道自己刚才险些就得罪了苏音这个东正小魔女，笑呵呵的接着问道。
　　苏音稍一沉吟，便说道：“第一，人物，我喜欢剧本里面的人物，无论是男女主角还是每一个配角，都是活灵活现的，有血有肉的。艺术来源于生活，倘若故事中的人物完全脱离了生活本身的话，那些人物就变得假大空起来，无论是在荧幕上还是在观众的心里都是站不稳脚根的。”
　　“第二，我喜欢这个故事本身。它不流俗，不媚俗。一群身怀梦想的年轻人拼搏奋斗的故事。有爱，也有恨。有笑容，也有泪水。不正和当下我们这些正在为生存为理想而打拼的年轻人一样吗？我想，每一个人都能够从剧中找到自己的影子。”
　　“苏苏姐说的真好，我都对这部剧充满期待了。”白楠笑着说道：“还有其它的原因吗？”
　　“还有嘛。”苏音眨了眨眼睛，说道：“我和《机长先生》的编剧陈述关系很好，很想把他写的这个剧本拍出来。这样，他就能够成为最当红的编剧了。”
　　“哇，原来是为了朋友啊。”白楠故作惊讶的说道：“那你和陈编剧一定经常聚在一起聊剧本吧？”
　　“当然。”苏音说道。
　　站在台上的陈述虽然脸上在笑，但是心里却不由得有些紧张。知道苏音性格跳脱，路子又野，天知道她会说出什么可怕的话出来？
　　好在说完「聊剧本」之后，主持人就把话筒举到了白起源面前，陈述这才松了口气。白起源做人中规中矩，讲究体面，才不会在媒体和公众面前乱说话呢。
　　果然，如陈述所猜测的那般，白起源的回答很有水准，滴水不漏，主持人想要在他身上找到一些炒作的点是很困难的。
　　“白爷，苏苏姐说因为和陈编剧是好朋友，所以想要把他的作品搬上大屏幕，你和陈述也是好朋友吗？”白楠出声问道。
　　白起源笑容温和，即热情又稍微保持了那么一些距离感，出声说道：“我不会因为和一个人是朋友就想着把他的作品搬上大屏幕，我看的是作品本身。”
　　“那么，白爷也很喜欢《机长先生》这个剧本？”
　　“当然。”白起源声音坚定的说道。
　　       
　　发布会结束，还有主创人员的专访环节。陈述是编剧，自然也属于主创团队一员，也跟着苏音白起源他们一起进入了采访间。
　　采访间里，已经聚集了数十家媒体工作人员，长枪短炮已经架了起来，就等「敌人」进来开始轰炸。
　　“苏音小姐，这次和白爷配戏会不会感觉到有压力？”
　　“白爷，这次的角色会是你的新一个挑战吗？”
　　“苏苏和白爷在《机长先生》中饰演一对情侣，中间会有很多感情戏吗？有没有吻戏？”
　　        
　　在场除了陈述和李如意，其它人都是身经百战之辈，自然不会被这些苛刻的问题给难倒。
　　半个小时的专访即将结束，突然间有一个戴着眼镜的女记者把话筒塞到陈述嘴边，说道：“陈述先生，听说你和孔溪小姐正在恋爱，这是真实的吗？”
　　这个问题一出，全场寂静。
　　终于有人问出这个问题了，可把这些娱乐记者给憋坏了
　　因为之前他们来的时候就被东正企划部叮嘱，不可以问公司艺人的绯闻问题。他们拿人钱财，自然为人闭嘴。
　　可是，既然现在有人率先打破规则，他们也就不必遵守了。
　　“你听谁说的？”陈述问道。
　　“大家都这么说。”
　　“大家是谁？”
　　“媒体都是这么写的”女人觉得自己被陈述绕得有点儿晕。当然，即已出刀，必须见血才是。
　　“你们就代表着媒体，那些故事都是你们写的，你们还来问我？”陈述笑着说道：“我还想得空找你们问一问，最终我和孔溪小姐的结局如何？是被人棒打鸳鸯痛苦分手？还是有情人终成眷属我和孔溪小姐最终喜结连理走到了一起？”
　　“这”
　　“原来你们也没想好答案啊？”陈述一脸遗憾的模样，说道：“想到了一定要早些告诉我啊。我也很期待呢。”
　　“陈述先生，你被绑架的事件是否属实？”
　　“是的。”陈述点头。
　　“是不是你救过孔溪小姐的命？”陈述没有否认。孔溪宁愿得罪栗琨，也不愿意说一句「辟谣」的话。他又怎么能辜负佳人好意？
　　“不错。”
　　“危难之时，舍命相救，你和孔溪小姐的关系一定非常亲密吧？”
　　“我和孔溪小姐只是同事关系。”陈述环顾四周，指了指苏音说道：“就是苏音小姐有难，我也同样会舍命相救的。”
　　苏音脸上带着笑意，心里却是暗骂不已：死陈述，臭陈述，你这个乌鸦嘴，你才有难呢，你才会被人绑架呢
　　没想到陈述的下一句话更让苏音绝望，只听到他一脸认真的模样，说道：“就是一只猫一只狗，我也会挺身而出。万物有灵，更何况是人类？”
　　“你和孔溪小姐的照片怎么解释？”
　　“好朋友还不能一起合张影？”
　　“你们俩一起吃饭？”
　　“同事之间不能一起吃饭？”
　　“你们”
　　陈述摆了摆手，笑呵呵的看着面前的众多媒体记者，说道：“好了好了，采访时间到了。你们把所有的问题都抛给我，搞得像我要C位出道似的。苏音小姐和白起源先生，还有钱恺之导演，他们才是你们应该关注的重点”
　　“我们就是想知道孔溪小姐是不是在和人恋爱。”有个小姑娘听到陈述说的有趣，也笑嘻嘻的出声喊道。
　　“我是东正传媒的企划部副总监，负责整个公司的宣传事务。”陈述一脸认真的模样，看着那个小姑娘说道：“要是孔溪小姐在和人恋爱，我还能不知道吗？”
　　“就怕你监守自盗。”小姑娘说道。
　　“”这一次，陈述被怼得哑口无言。
　　众人皆笑。
　　“采访到此结束。”
　　在工作人员的护送下，主创人员纷纷离开了采访室。
　　       
　　苏音在更衣室换完衣服，身上的白色晚礼服换成了一套稍显轻松俏皮的休闲装，正准备下楼参加发布会之后的酒宴时，却发现陈述坐在门口的沙发上。
　　“哟，陈总监还真是有绅士风度呢，担心我一个人旅途寂寞，特意在门口等我。”苏音笑靥如花，出声说道。
　　不过几步路而已，却被她说成「旅途」，一下子就把气氛给搞得暧昧之极。
　　“我找你聊几句。”陈述说道。
　　“好啊。”苏音指了指更衣室里面的长椅，笑容妩媚，说道：“若是说公事，咱们就在外面谈。要是说私事，咱们就在里面谈。”
　　“公事。”陈述赶紧说道，指了指旁边的沙发，做了个邀请的手势：“请坐。”
　　苏音咯咯咯娇笑，说道：“陈总监很害怕呢。你害怕什么呢？据我所知，自从你和前女友分手了，就再也没有和人谈过恋爱我也没有男朋友，咱们俩就算被媒体拍到也没有关系啊，大大方方承认不就得了。难道当真和别人所说的那样，你和溪姐在恋爱？”
　　苏音故意装出惊恐的表情，说道：“不会吧？你当真和溪姐在恋爱？”
　　陈述懒得理会她的这些鬼把戏，问道：“你为什么害我？”
　　“害你？”苏音满脸委屈，说道：“我什么时候害你了？我邀请你来参加发布会，为的也是替你扬名，什么时候害过你啊？”
　　“你把我拉到老板面前，还不是害我？”
　　“我帮你介绍老板和他的朋友啊，其它公司职员都求之不得呢，你不领情也就算了，竟然说我想要害你。”苏音泫然欲泣，一幅楚楚可怜的模样。伸手拍了陈述的胳膊一记，生气的说道：“你这个没良心的，狗咬吕洞滨，不识好人心。”
　　陈述冷笑，说道：“苏音小姐，就咱们俩个人在，你就不用演戏了吧？”
　　苏音眼眶红润的盯着陈述，说道：“你当真是这么想我的吗？在你心中，我就是这样一个心如蛇蝎的女人？”
　　“你说呢？”陈述不解风情，表情依然冰冷。
　　「扑嗤！」
　　苏音忍不住娇笑出声，刚才即将要掉落下来的眼泪早就不知道跑到哪里去了。
　　“你怎么看出来的？”苏音双手捧着下巴，巴掌大的可爱小脸凑到陈述面前，一脸期待的模样。
　　“我和顾先林无怨无仇，他没理由一上来就针对我。”陈述脸色不善，沉声说道：“你把我带到老板面前，然后顾先林上来开炮，又故意说起我和孔溪之间的绯闻，刻意引起老板对我的反感这不是明摆着的事情吗？”
　　“如果我说顾先林这颗棋子不是我安排的，你信不信？”苏音看着陈述的眼睛，问道。
　　“不是你？”陈述一愣，继而怒极，说道：“你还想狡辩？”
　　“既然我都承认了想要害你，再多承担一桩罪责又能怎么样？”苏音的眸子四处张望一番，小声说道：“难道你还能还能把我怎么样？”
　　“你”
　　“难道我想错了？”苏音眨了眨大眼睛，表情又柔又媚，说道：“陈总监想要把我怎么样？”
　　“”
　　陈述知道，不要和这个女人在这种无聊的问题上纠缠。她已经有了孔溪，其它的女人哪里还能算是个女人？
　　于是，他的表情更加冰冷，说道：“当真不是你？”
　　看到陈述此时镇定自若，苏音便知道自己使的那些招式根本就不起作用。有些生气，更多的是意外。心想，难道本小姐在他面前一点儿诱惑力都没有？
　　于是，她也坐直身体，一脸认真的说道：“当然不是我了。小女子敢作敢当。是我做的，我就大大方方承认了。不是我做的，我也没理由背在自己身上。”
　　“那是谁？”
　　“这就要问你自己了。你得罪了那么多人，哪知道是谁给你安排了这一手？”苏音嘴角浮现一抹笑意。“这一刀很痛吧？”
　　“难道不是你把我引到栗董面前？没有你在旁边煽风，怎么会有人跳出来点火？”
　　“确实是我让人把你引过去的，但是我心中自有算计，原来想着自己把话题给引到你和孔溪的绯闻上去的。没想到我还没来得及做好铺垫，就有人忍不住抢先跳出来捅刀子了。”苏音笑容清脆，说道：“这样也好，我就坐山观虎斗。看看现在到底是一个什么样的局势。”
　　“我最近得罪过你？”陈述问道。
　　“难道你不知道吗？女人都是非常记仇的。我现在看到李如意，就想到你们兄弟仨人合伙骗我的事情。以前只有我苏音骗别人，还从来没有被人骗的这么惨过我报复一下怎么了？只许你们三个大男人欺负我一个小姑娘，就不许这个小姑娘有一点点的反击？你们怎么如此霸道？”
　　“恐怕不只是这么简单吧？”陈述当然不信苏音的鬼话了。
　　陈述和苏音接触下来，发现这个女人虽然长得娇小玲珑，但是拿得起放得下，哪里还会记那些已经过去的事情？
　　所以，就连她现在的解释也都是协人的话。
　　“当然，最近我听说了一些传言，想要确认一下。”苏音不好意思的说道。“哎呀，你讨厌哎，什么都骗不了你。”
　　“什么传言？”
　　“听说孔溪姐姐和老板闹的很不愉快，或许不再和公司续约。也听说公司高层对你非常的不满，觉得因为你的存在而影响到了孔溪姐姐的品牌形象，让公司损失惨重。若不是碍于孔溪姐姐的情面，你早就被他们一脚踢开了。”
　　“这下子确认了吗？”陈述问道。
　　苏音点了点头，一脸同情的看着陈述，说道：“陈总监好可怜哦。要不要过来帮我？你要是愿意来帮我的话，我一定可以保留你的位置。不，我可以帮你拿下企划部总监的位置。”
　　陈述心想，我怎么可能帮你对付我的女朋友？
　　你只给我一个企划部总监的位置，而孔溪却把自己给了我。
　　现在想来，还是孔溪小姐姐舍得下本钱啊，果然是能成大事的女人
　　“你最在意的还是孔溪是否离开这件事情吧？”
　　苏音点了点头，毫不掩饰自己的野心，说道：“当然，她走了，我就是东正一姐，所有的资源都向我倾斜。我怎么可能不关心这件事情？不仅仅是我，你知道公司有多少人在暗中窥探？”
　　这一点陈述无法否认。
　　公司资源就那么多，给了孔溪多一些，自然就要给苏音少一些。其它人能够分到的就更少了。倘若孔溪走了，苏音自然就要多一些，其它人也能够分到一些。
　　无论走到哪里，都会面临利益分配的问题。
　　“那你为何在台上说因为我是你的好朋友，所以你才要帮我把《机长先生》拍出来？那个时候，我们还谈不上熟悉吧？”
　　“因为我想让孔溪姐姐吃醋啊。”苏音脸上带着奸计得逞的狡黠，细声细气的说道。“这个时间，她应该已经看到新闻了吧？好期待哦。”


第一百九十五章、怕别人知道，又怕别人不知道！

　　新闻的三要素是：真实性、时效性、重要性。
　　娱乐新闻的三要素是：娱乐性、时效性、话题性。
　　媒体记者用手机或者笔记本现场写稿，发布会结束，稿件也跟着见诸各大媒体平台。当然，现在发布的主要是一些网络媒体平台，报纸、杂志等稿件还需要时间。
　　这也是报纸和杂志大批量死亡的原因。
　　失去了时效性的传媒载体，哪里还有存活的空间？人们在手机上电脑上以及无处不在的电视屏幕上都已经把最新发生的大小事尽收眼底，哪里还会再花钱买报纸杂志？
　　「《机长先生》开机发布会，苏音白起源饰演情侣现场亲密互动」
　　「《机长先生》即将开机，苏音和白起源将拍大尺度吻戏」
　　「白起源苏音新剧《机长先生》开拍，孔溪绯闻男友陈述为编剧」
　　
　　随着这些亮瞎人眼球的新闻标题出现在各大APP的首页抢眼位置，主创人员接受媒体群访的视频也同时发布出来。
　　“白起源白起源，我们心中最好的白起源。”
　　“苏音好可爱啊，抱走我们家小仙女。”
　　“天啊，白起源身边那个男人是谁啊，怎么可能长得这么好看啊啊啊，我以后就是他的颜粉了”
　　“楼上的，那个男人叫做李如意，我们家如意刚刚出道，请小姐姐们多多关照哦”
　　“比白起源差远了最讨厌长成这样的男人了，不男不女的，一点儿男人气概都没有。”
　　“楼上的有病吧？各花入各眼，你不喜欢，但是我们喜欢，能不能闭上你的臭嘴？”
　　
　　谁也没想到，第一场口水战竟然是因为李如意引发的。
　　红颜祸水，古人诚不欺我！
　　李如意虽然是一介新人，但却是《机长先生》这部剧里面的男二号，在剧中饰演白起源的铁杆兄弟，也是爱情的有力竞争者。
　　换句话说，他要在剧中和白起源饰演对手戏。
　　这个非常的高，公司资源给的也非常好。倘若这部剧能够爆红，怕是他下部戏就直接奔着男一号去了。
　　就连已经出道好几年取得过不错成绩的林宇才只能饰演男三号，这让林宇很是不满，听说还在东正高层那边说过好些怪话。
　　李如意是男二号，自然要站在白起源的身边了，白起源是主创之中当之无愧的C位，那李如意至少也算是个C ？
　　更重要的是，李如意的五官实在是太过精致立体，身高腿长，冷洌孤傲，站在那里就有一种与其它人格格不入的感觉。
　　在场都是帅哥美女，说他「鹤立鸡群」，这显然是不现实的。但是，因为他这一份与其它人截然不同的气质，一下子就把他给凸显了出来。
　　于是，无数原本因为白起源苏音而来的粉丝们像是发现了宝藏男孩儿一般的发现了李如意。
　　李如意的颜值，李如意的气质，李如意的经历，包括李如意被乐海雪藏的秘事，李如意视频直播时唱的那些歌曲，李如意的后援团队「一心一意」等等等等，突然间就被人给翻了出来，呈现在那些有心了解或者偶然关注的人们眼皮子底下。
　　李如意红了！
　　微博热搜榜上面突然间出现了一个话题：样貌平平李如意！
　　样貌平平古天乐是一个梗，电视剧《圆月弯刀》之中，古天乐饰演的丁鹏来客栈喝酒。因为杀掉了几个江湖恶人而被楼上的几个江湖中人评头论足，其中一人的台词是「可是看他的样子平平无奇」，配合这句台词的是一张古天乐那张俊美无匹的侧脸。
　　那个时候正是白古颜值巅峰的时期，和金城武、吴彦祖、谢霆锋等人的影视画面成为万千少女的舔屏福利。
　　现在微博上出现「样貌平平李如意」这个话题，证明有很多粉丝把此时的李如意与刚刚出道时的古天乐的颜值并列。
　　当然，黑了的古天乐更有男人味道。
　　这个话题刚刚开始出现时是在二十几名，然后火速上升，一路攀爬到前三名。排列在第二位的是苏音白起源将要饰演情侣，排列在第一位的是孔溪的绯闻男友
　　是的，陈述也红了！
　　人红是非多，所以陈述也同样的招来了一场口水大战。而且，这场战争影响更加广泛，时间更加长远。
　　起因也是那个主创人员的群访视频，有记者问道陈述和孔溪之间的关系，等于是再一次把陈述和孔溪之间的绯闻再抛出来翻炒一次。
　　孔溪的粉丝们看到这段对话，自然第一个表达了不满之意。
　　“人在家中坐，锅从天上来，不要拉着我们家女神炒热度，谢谢。”
　　“就是，孔溪小姐姐正在深山里面拍戏，你们还不愿意放过她？请大家关注小姐姐的《逆鳞》”
　　“陈编剧都说了和小姐姐是朋友关系，那些记者还不愿意放过他们，有完没完啊？苏音想炒热度想疯了吧？”
　　
　　当然，孔溪的粉丝们对苏音和白起源极其不满意，以为是他们家想炒《机长先生》的热度，所以才一次又一次的把与这件事情完全没有关系的孔溪给丢了出来。
　　苏音和白起源的粉丝自然不乐意了，也一个个的跳出来忠心护主。
　　“我们家白爷才不屑炒热度呢。孔溪是怎么起来的，你们这些人心里没点逼数？”
　　“你们白爷不屑炒热度，我们家小仙女就乐意了？苏音心思单纯，才不像某些人心思那么阴暗”
　　“之前是谁拉着孔溪炒绯闻的？现在完全当作没事人一样？伪君子。”
　　
　　这次的战争非常的复杂。
　　最先开始是孔溪的粉丝抨击现场的那些娱乐记者，然后一些粉丝误伤了苏音和白起源。白起源和苏源的粉丝立即出场反击，等于是孔溪的粉丝大战白起源和苏音的粉丝。没想到打着打着，苏音的粉丝和白起源的粉丝又内讧起来
　　三国大战，不过如此。
　　汤大海第一时间给陈述打来电话，一点儿也不掩饰自己的激动心情，说道：“陈述，火了。你火了，李如意也火了。你们俩都上了热搜，一个第一，一个第三怎么说的来着？我当时怎么说的来着？咱们这只小小的萤火虫一定会绽放出太阳一样的光芒。”
　　汤大海甚至得意的想要背诗，说道：“那首诗是怎么说的来着？你冲破了黑暗的束缚，你微小，然而并不渺小，因为宇宙间一切光芒，都是你的亲人。是不是？我们萤火虫文化要起飞了。这次就要一飞冲天。”
　　“你先擦一擦口水。”陈述说道。
　　对面停顿片刻，汤大海小心翼翼的问道：“擦过了。你怎么知道我有口水？”
　　“你一激动就容易喷口水。”陈述说道。
　　“”汤大海又想和陈述绝交。因为他觉得自己在他面前不有尊严。
　　“让策划部做个方案，是时候把萤火虫文化给推出去了。”陈述说道：“这次火的是萤火虫文化的艺人，但是萤火虫这个名字还有些陌生。把萤火虫和李如意绑在一起，然后把公司的名头也给打响。这样公司其它几个签约的新人也就多了一些机会。”
　　“我明白。”汤大海笑着说道：“我已经安排他们做方案。对了，你不方便出面吧？”
　　“不方便。”陈述说道：“我还是东正的企划部副总监呢。”
　　“唉，可惜了。”汤大海叹息，说道：“公司少了一张王牌。要是能够把你也同时推出去，萤火虫文化就一炮而红了。一个当红编剧，一个超级新人，谁还敢小瞧咱们？”
　　“不要着急。”陈述笑着安慰：“你要是这么做了，让东正脸面往哪儿搁？既然还拿着东正的薪水，还是要顾及公司体面的。”
　　“我就是那么一说。”汤大海笑呵呵的说道：“你们还没结束吧？”
　　“没呢。”陈述说道：“还在喝酒。”
　　“成，那不打扰你们了。”
　　挂断电话，陈述对着身边的李如意举了举酒杯，说道：“大海让我向你表示祝贺。”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　“来的时候他就已经祝贺过了。”
　　“我怕你觉得自己被忽略了。”陈述解释着说道：“是不是画蛇添足了？”
　　“是。”
　　“对不起。”
　　“没关系。”
　　
　　顾先林是视频公司的副总裁，现在的电视剧由影视公司制作完成，会分发到电视台和网络播放平台。随着网络的兴起，网民数量的大幅增加，视频平台的话语权也就越来越重。
　　所以，顾先林的位置也就越来越重要。这次《机长先生》的发布会把顾先林给邀请过来，也是想着这部剧的网络版能够和他们视频网站达成更加紧密的合作。
　　因为被陈述怼了几句，顾先林的心里一直很不痛快。参加酒宴的时候，陪着栗琨喝了两杯酒后，便借口自己晚上还有其它的事情，便提前一步离开了。
　　栗琨送走顾先林，和白起源苏音他们打声招呼，也紧跟着离开了。大人物有「迟到权」和「早退权」。
　　坐在自己的奔驰专车里面，顾先林闭目养神起来，一天的工作应酬，确实是极其耗费心神的事情。
　　口袋里的手机响了起来，顾先林看了一眼来电显示，按下接听键后，笑着说道：“老王，你就这么沉不住气？”
　　“想着你那边也该结束了，就打通电话问问情况。”电话那头传来一个老人爽朗的笑声，说道：“怎么样？帮我试探过了吧？”
　　“提了一嘴。”顾先林沉声说道：“确实如你所说，栗琨和孔溪那边是有鞋盾。栗琨看起来对孔溪非常的不满，只是都隐藏起来了。”
　　“是吧？看来我的消息还是很准确的。”老人笑着说道：“见过那个陈述了吗？”
　　“聊了两句，一个毛头小子而已。值得你如此关注？”顾先林笑呵呵的说道。他自然不会把和陈述之间的争锋给说出来，那样只会让自己更加难堪。
　　“可不要小看了他。”老人的笑容消失，声音也变得严肃起来，说道：“就是这样一个毛头小子，让我们华美在他手里连续吃了好几个大亏。如果当真没有一点儿特长，怕是也不会让栗琨现在左右为难，是不是？”
　　想到栗琨看到陈述时的那种吃苍蝇一般的表情，顾先林不由乐了起来，说道：“你这么一说，还真是那么一回事。老栗这个人可不是好相与的，能够让他吃亏的人，这么多年还真是没见到过几个。”
　　“所以说啊，人不可貌相。”老人无限感慨地说道：“对了，向你讨教个事儿。你说，如果华美向孔溪伸出橄榄枝的话，有几成胜算？”
　　“华美？”顾先林迟疑片刻，说道：“听说你们之间发生过一些不愉快？”
　　“华美和孔溪没有发生过不愉快，只是和陈述有过一些小矛盾。难道陈述还能代表孔溪不成？”老人显然不赞成顾先林的这种说法，解释着说道：“再说，孔溪不和东正续约，可选的就是华美和光辉。光辉那边人际关系更加复杂，资源也远远不及华美深厚，想必孔溪是不会考虑的。这样一来，华美不就是她唯一可以选择的地方？凤凰飞的再高，终究要有梧桐树用以栖息。我们给足诚意，想必她也不会拒绝吧？”
　　“这样的话，怕是还需要添一把火才成。”顾先林出声说道。
　　“哈哈哈。”老人大笑出声，说道：“明白。”
　　
　　酒宴结束，陈述拒绝了骆杰再去喝一杯的邀请，叫了辆车直接回家。
　　换了个澡，换了一身干净睡衣，然后坐在电脑前准备自己的新剧本。
　　正在这时，放在桌子上的手机传来信息到达的声音。
　　“我猜你现在已经到家了。”是孔溪发来的信息。
　　陈述心情愉悦，嘴角也忍不住溢出笑意，回复道：“刚刚到家，洗过澡准备写新剧本呢。”
　　“这么勤奋啊？《机长先生》还没开拍，就开始准备下一部剧了。”孔溪的信息很快就回了过来，显然，她现在也空闲了下来，应该正抱着手机躺在床上了。
　　“为了能够配上你的演值和能力。”陈述回道。
　　“我想听你的声音。”
　　陈述这次没有回复信息，而是立即拨通了微信的视频通话功能。
　　滴滴滴     
　　响了半天，对面却没有接通。
　　正当陈述想要放弃的时候，屏幕上出现了孔溪不是，出现了一张京剧脸谱。
　　难怪孔溪那么半天没有回应，感情她现在正在敷面膜呢。听说女明星一天要敷好几张面膜，陈述也不知道真假。找机会问问孔溪。
　　“讨厌，人家正在敷面膜呢。丑死了。”孔溪娇嗔说道：“都想把你的视频挂掉。”
　　“那你怎么没挂？”陈述笑着问道。
　　“舍不得。”
　　陈述只觉得心脏砰砰砰的跳的很厉害，心想这个女人越来越迷人了，随着感情的增加，解锁的技能也越来越多，女人就会恢复她七十二变的天性，说道：“我不仅仅想听你的声音，还想看到你的脸。”
　　“可是，你不觉得这样很丑吗？”孔溪心里美滋溺的，有些担心的问道。
　　“化妆时的孔溪很娇艳，素颜的孔溪很自然。敷面膜时的孔溪很可爱，不敷面膜时的孔溪很漂亮。穿礼服时的孔溪很性感，穿正装时的孔溪很端庄，穿睡衣时的孔溪很慵懒在我眼里没有丑的孔溪，只有不一样的孔溪。”
　　“我要这句台词。”孔溪大叫出声，说道：“我要你把这句台词写进新剧本里。”
　　“好的，公主。”陈述笑着答应。
　　“我吃醋了。”孔溪说道。
　　陈述笑，问道：“你吃什么醋啊？”
　　“我看过你们的发布会，苏音在接受采访时说因为你们是好朋友，所以才想着要把《机长先生》搬到大屏幕上。这明明是我的台词，明明是我在做的事情，她凭什么要这么做？”
　　“或许，她就是想要让你吃醋？”陈述笑着说道。
　　“嗯？”孔溪一愣，问道：“她不会喜欢你吧？”
　　“怎么可能？”陈述立即否认，说道：“就算她喜欢我，我也不喜欢她。”
　　“就是，你只能喜欢我。”孔溪说道。她把脸上的京剧脸谱面膜撕下，露出光洁的额头和水汪汪的俏脸，说道：“你看着这张脸，你能找到一个不喜欢它的理由吗？”
　　陈述恨不得把这个可爱的小女人搂在怀里，狠狠地亲上七八十几口，一脸为难的说道：“找不到。这么困难的事情，你就不要折磨我了。”
　　“陈述啊”孔溪娇滴滴的喊着陈述的名字。
　　“嗯？怎么了？”
　　“怎么办呢？”孔溪很是幽怨的模样，说道：“喜欢你这件事情，我怕别人知道，又怕别人不知道。”


第一百九十六章、玩火！

　　恋爱时的女人像孩子，恋爱时的男人像傻子。
　　听到孔溪那边的幽幽叹息，陈述感觉自己的心脏都要融化掉了。化作一滩温水，流经奇经八脉，让整个人的身体都变得暖洋洋的。
　　他能够理解孔溪的感受，因为他比孔溪的感受还要更加强烈一些。
　　有人说，世界上有三件事情无法隐藏：贫穷、咳嗽、爱。
　　当你爱一个人的时候，眉眼会弯、嘴角会笑、眼神会撩、全身的每一根毛发都在跳。
　　喜欢一个人，怎么能不让别人知道呢？
　　爱一个人，怎么能不发朋友圈呢？
　　孔溪想要告诉全世界，陈述是我喜欢的男人。
　　陈述也想发朋友圈告诉自己的爸爸妈妈爷爷奶奶姑姑大舅邻居的大毛二丫以及肄业同学，孔溪是我的女朋友哈哈哈哈哈哈哈
　　可是，因为孔溪身份特殊，为了双方彼此的事业和安全，他们都需要谨守这个秘密。
　　不逾越，慎言行。
　　这是热恋中的情侣最难做到的事情了。
　　看着手机里面精致无暇的小脸，陈述轻声安慰着说道：“再给我一些时间，我很快就有和你手牵手站在人前的勇气和能力。”
　　“你现在就可以。”孔溪抿嘴娇笑，说道：“我不在意这些。”
　　陈述摇头，说道：“要让那些喜欢你的粉丝知道，他们的孔溪女神挑男人的眼光还是非常不错的。就算不能体面，那也不能寒酸。就算没有背景资源，至少还有颜值、才华、和一颗上进的心。”
　　孔溪在那边咯咯娇笑，说道：“不要脸。”
　　“嗯，在你面前要脸做什么？”
　　“那在别人面前呢？”
　　“在别人面前没脸怎么活？”
　　“你这人怎么这么讨厌啊？”
　　“一不小心就长成这样了。”陈述笑着说道。“在那边条件是不是特别艰苦。”
　　“嗯。”孔溪点头。
　　“吃的不好吧？”陈述问道。他知道，剧组里面的伙食不太好，大多数时候都是吃盒饭。就算以孔溪的身份地位能够吃到更高级别的盒饭，那不还是盒饭吗？味道又能好到哪里去？倘若在深山老林里面拍戏的话，那就连盒饭也吃不上了，和剧组所有人一起吃大锅饭。食材运输不便，鱼肉什么的都很罕见了。
　　“不是。”孔溪摇头。
　　“住的不好？”陈述问道。陈述之前在华美工作的时候，为了解决一个公司艺人内部的矛盾纠纷问题，特意去影视城探过班。那些大牌明星的住宿条件还稍微好一些，其它的艺人和工作人员就只能住条件简陋的小宾馆。甚至有时候还需要两个人一间房，三个人一间房。你想啊，一部戏的拍摄周期是几个月甚至一两年，倘若整天住那昂贵的星级酒店，数百人一天的住宿费用得花多少钱？又有几个剧组能够扛得住这样的开销？
　　“不是。”孔溪再次摇头。
　　“有人欺负你了？”
　　“没有。”
　　“太苦太累？熬夜早起？”
　　“都不是。”
　　“那是什么？”陈述问道。他把自己所知道的艺人进组会遭遇的所有问题都问过一遍，结果还是没有猜对。
　　“你不在。”孔溪咬唇说道。
　　陈述只觉得心绪激荡，热血上涌，双眼像是贪婪的恶狼一般盯着孔溪，咬牙切齿的低声吼道：“孔溪小姐，你是在玩火。”
　　“是啊。”孔溪点了点头，然后露出邪恶精灵一般的笑脸，说道：“那又怎么样？”
　　“我申请去探班。”陈述说道。
　　“好啊。”孔溪爽快的答应了，说道：“我们剧组的漂亮姑娘可多了，你来了我介绍给你认识。”
　　陈述冷笑，说道：“这是什么题？”
　　“陷阱题。”
　　“”
　　孔溪第二天还要早起化妆，拍古装剧最麻烦的就是妆容问题，可能一天只有几场戏要拍，但是却要化妆三四个小时。如果是早上八点钟的戏，那就得凌晨不，早上四五点钟起床化妆。
　　当然，一般场务也不会把大牌艺人的戏份安排在太早的时间，这样可以让他们早上多休息一会儿。在娱乐圈存在这样一种状况，你的人气越高，知名度越大，拍戏时起床就越晚。
　　陈述在心里暗自想道，以孔溪响誉宇宙的知名度，怕是一天二十四小时都不用起床吧？
　　陈述也不愿意影响孔溪的休息，俩人依依不舍的挂断视频电话。
　　合上手机，再一次将视线转移到那打开的WORD文档上面去。
　　却发现大脑一片空白，刚才文思如泉涌的灵感早就不知道跑到哪里去了。
　　「红颜祸水啊！」
　　陈述无奈的合上笔记本电脑，躺到床上去用手机看孔溪刚刚出道时拍的那部电视剧《十七岁》。十七岁时的孔溪真美，就像是林间的一汪清泉，暗色天幕上的一轮新月，小荷才露尖尖角的那个让人心神摇曳的荷尖。
　　        
　　老爹面馆，门口挂着「老板有喜，今天休息」的牌子。
　　赶来吃面的学生或者路过想要进店的客人看到那个红色的招牌，只能一脸遗憾的离开。
　　李如意也要进组了，所以今天大家在老爹面馆里给他送行。地方是陈述挑的，汤大海觉得不够豪华气派，体现不出萤火虫文化对公司王牌艺人的重视，提议去珠江边的空中一号或者白云山上面的「观云」，被李如意给拒绝了。
　　“我支持陈述的选择。”李如意是这么说的。
　　汤大海就盯着陈述和李如意冷笑连连，好像这俩个人之间有什么不可告人的秘密似的。
　　桌子上已经摆了好几道菜，凉菜有夫妻肺片和酸辣泡菜，热菜有水煮牛肉片、秘制辣子鸡和四川烧白，陈述和汤大海李如意连连喊着够了够了，老爹还在厨房里嚷嚷着说再做一道藤椒鱼，做一道上汤豆苗再来一道西红柿蛋汤。
　　江虞在厨房里给老爹打下手，这位来自法国的米其林三星大厨好像并没有回去的打算了，甘心在这家几十平方的小饭馆里做一些杂活。
　　只是，她身上穿着的那件黑色制服却极其耀眼，和脖子上挂着个破围裙的老爹以及这周围的环境有些格格不入。
　　这也引得李如意不停的朝着里面偷看，没办法专心打牌，脸上已经被贴满了纸条。
　　“老爹，你做那么多菜，我们根本吃不完。”陈述一边出牌，一边笑呵呵的说道：“吃不完的我们可不付钱。”
　　“要你付钱？”老爹鄙夷的声音从厨房里传了出来，混合着油炸辣子的嘶啦啦声音，说道：“要不是人家如意，你根本就没资格进我的小馆。放宽心吃吧，今天是给如意送行，不收你们的钱。”
　　“老爹，你说这话我就不爱听了。怎么着是我沾了如意的光了？如意是我带来的人，我不带他来，他有机会进老爹面馆？再说，如意才认识你几天，咱们爷俩认识多久了？我可一直是把你当作我亲爹看待的。你能好意思收自己儿子的钱？”
　　“我呸。”老爹气急败坏的模样，说道：“谁跟你是爷俩啊？我要是有你这样一个儿子，早就被你气死了不可。大海和如意的钱我可以不收，就专门你的钱。”
　　陈述慌了，说道：“老爹，你还是当着我的面往我脸上呸吧，你一边炒菜一边呸可别呸进了鱼锅里。”
　　汤大海一把把牌扣在桌子上，说道：“陈述，你恶不恶心啊？那鱼上来了，你还吃不吃？”
　　“吃。”陈述说道：“你不吃？”
　　“我也吃。”汤大海很没有骨气的说道。
　　李如意看着汤大海，问道：“这把怎么算？”
　　“什么怎么算？”
　　“你是地主，你明明已经要输了，故意把牌给扣了。”李如意观察仔细，一下子戳穿汤大海的那点儿小心思。
　　汤大海面红耳赤，指着李如意说道：“李如意你怎么能这么想我？我是因为陈述把话说的那么恶心才生气把牌扣下去的，谁说我要输了？”
　　“那你把牌捡起来。”李如意说道。
　　汤大海伸手把面前的牌一推，说道：“算了算了，老爹在里面忙活，咱们三个在这里坐着打牌实在太不像话了。就你这态度，还想泡人家女儿呢？我要是你，早就进厨房帮忙了。”
　　于是，李如意就把手里的牌扣了，扯掉脸上的纸条，跑到厨房门口问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”江虞俏脸微红，汤大海的话说的很大声，她们在厨房里面也听的清清楚楚，小声说道：“你去陪他们玩牌吧。”
　　“谁说不用了？”老爹眼睛一横，指了指橱柜，说道：“把碗洗了。”
　　“没问题。”李如意笑着说道。
　　他抱了几个碗在水池清洗，江虞在旁边的案板上切西红柿，俩人挨得很近，因为老爹的厨房太小，这下子挤进来三个人，时不时的还要手肘碰撞一下。
　　“你要进组了吗？”江虞小声问道。她觉得还是要打破平静的好，俩个人近在咫尺却一句话不说反而让她更加紧张。
　　“嗯。”李如意点了点头。
　　“要去多久？”江虞问道。
　　李如意看了江虞一眼，说道：“三个月。”
　　“那么久啊？”
　　“不过我会随时回来的。”李如意说道。
　　“是因为花城有什么重要事情要处理吗？”
　　“不，是我想吃老爹做的肥肠面。”李如意说道。
　　“放屁。”老爹破口大骂：“你去的地方是上海，我就不信上海吃不到一碗肥肠面。”


第一百九十七章、能力不足！

　　《机长先生》将会和上海一家航空公司合作，不少景点、物料也将由那家航空公司提供，所以，李如意将要去上海拍戏。
　　如果说孔溪在深山老林里吃不上一碗肥肠面是可以理解的，难道大上海都找不到一碗好吃的肥肠面？这让同行是冤家的老爹都忍不住要替上海的冤家们打抱不平了。
　　虽然说李如意那句话是在拍自己的马屁，但是老爹心里也是完全不领情的。
　　这是在羞辱谁的智商？
　　也不知道是因为李如意本身反应迟钝，还是和陈述汤大海呆在一起的时间久了脸皮厚了，被老爹喷了一脸口水也浑然未觉的淡定从容模样，一脸认真的说道：“我确实是这么想的。”
　　“臭小子，你那点儿小心思，你别以为我不知道。”老爹生气的说道。
　　江虞在旁边劝道：“爸，你好好做菜吧，鱼都要煮烂了。”
　　老爹冷哼一声，然后手脚麻利的把藤椒鱼出锅装盆。
　　把李如意打发进厨房帮忙之后，陈述看着汤大海问道：“事情谈的怎么样了？”
　　“刚刚把各方面的关系给理顺。”汤大海出声说道：“乐海是刘隆和徐永威一起创办的公司，当时徐永威占股百分之六十，刘隆占股百分之三十，还有一个叫做赵庭的占股百分之十。后面公司经过几轮融资，刘隆手上那百分之三十的股份就只剩余百分之二十一了。我们现在所要拿下的就是这百分之二十一的股份。”
　　“徐永威也想要解决掉这百分之二十一的股份，更为了把刘隆这样一个注定没办法出来的「罪犯」给清除出局。无论如何，对公司形象和整体业务影响都太恶劣了。所以，这是我们双方共同的目标。只是，现在到了最后一步的时候却遇到了麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“刘隆不同意签字。”汤大海出声说道：“虽然刘隆已经进去了，但是却是这些股份的实际所有人，他的罪行又没有最终的审判，想要从他的名下摘出来，必须要他签署授权文件才行。”
　　“他这辈子注定走不出来了，为什么不同意签字？”陈述问道：“这个时候还想着保住自己的股权？再说，这些股权也不属于他了吧？法院一查封，那就属于国家资产。”
　　顿了顿，陈述看向汤大海问道：“因为买家是我们？”
　　“不错，因为买家是我们。不知道他从哪里得到的消息，硬是不肯签字授权。”
　　陈述冷笑连连，说道：“绑架的匪徒进了监狱，倒开始仇恨肉票不肯配合了？这算是什么道理？”
　　“可能他想着是咱们把他害得那么惨，人被送进了监狱，公司股份也要被仇人拿走，心里憋着一股气发泄不出去吧。所以才不肯签字。”汤大海分析着说道。“极端的人，什么事情做不出来？我要是他，我也不签字。”
　　“自作孽，不可活。他这都是咎由自取，罪有应得。要不是他犯下那么多恶事，我们有本事把他送进监狱里？”
　　“那现在怎么办？”汤大海出声问道。
　　“这些消息是徐永威告诉你的？”陈述反问。
　　“是的。他不说，我哪里知道？”汤大海笑着说道：“徐永威说让我们去和刘隆谈谈。”
　　陈述嘴角浮现一抹讥讽的笑意，说道：“不，我们应该和徐永威谈谈。”
　　汤大海看向陈述的表情，点了点头，说道：“我也是这么想的。”
　　老爹把一大盆藤椒鱼端上桌，出声喊道：“吃饭喽。”
　　李如意和江虞给大家分发碗筷，女的娇羞，男的俊美，倒像是一对新婚不久的小夫妻。
　　老爹又从柜子底下摸出一瓶老酒，说道：“来，今天喝一杯。三十年的汾酒，就这么一瓶了。”
　　汤大海不客气的揭穿，说道：“老爹，上次喝酒的时候就说是最后一瓶了。你到底有多少个最后一瓶啊？”
　　陈述捅了捅汤大海的胳膊，很是不满的说道：“老爹说是最后一瓶，那就是最后一瓶，你有什么意见？最后一瓶当然是越多越好，有的喝总比没的喝要好吧？你这么一说，万一以后老爹不好意思拿酒了怎么办？”
　　老爹指着陈述，说道：“你们听听，这是人说的话吗？”
　　陈述腆着脸陪笑，说道：“老爹，我这是在替你打抱不平呢。汤大海这人是属野狗的，养不熟。喝了老爹的那么多老酒还咬人。”
　　“你才属野狗的，你才咬人呢。”汤大海不忿反击。
　　“就你坏心眼多。”老爹给陈述下评语。
　　“我的心眼多，但是不坏。”陈述辩解。“物以类聚，人以群分。我要是坏人，我身边怎么会有大海如意这种侠肝义胆的好朋友呢，你们说是不是？”
　　李如意点了点头，说道：“是。”
　　“”
　　“就你这心眼，真怕小溪以后跟了你吃亏。”老爹一边给大家倒酒，一边担心孔溪的未来。
　　陈述双手接过老爹递来的酒杯，惶恐的说道：“老爹，你知道小溪是什么星座吗？”
　　“什么星座？”
　　“天蝎。”陈述说道。
　　“天蝎怎么了？”老爹不懂星座。
　　“食物链的顶端，能够让天蝎吃苦头的只有另外一只天蝎。”
　　“那你是什么座？”
　　“美和正义的化身，天秤！”陈述说道。
　　“不像啊，这两样你都没有。”老爹说道。
　　啪！
　　陈述把筷子拍在桌子上，说道：“这饭吃不下去了。大海、如意，咱们去吃空中一号。”
　　汤大海埋头吃鱼，说道：“空中一号需要提前预订，现在去怕是赶不上了。”
　　李如意看了一眼江虞，面无表情的说道：“我喜欢吃夫妻肺片。”
　　陈述便把筷子重新捡起来，夹了一大块肥瘦相间的四川烧白塞进嘴里用力的咀嚼着，说道：“谁不是呢？”
　　“没出息。”老爹端起酒杯，说道：“来，这第一杯酒敬如意，祝他星途璀璨，鹏程万里。”
　　陈述也跟着举杯，说道：“那我就祝如意早生贵子吧。”
　　“女朋友都没有，怎么早生贵子？”老爹瞪了陈述一眼，不满的说道。
　　“所以我们要先帮他补齐中间的环节。”陈述义正辞严的说道。
　　“”
　　老爹看看坐在旁边的女儿，感觉自己端起的酒杯有千钧重。
　　         
　　再次来到乐海公司，陈述有种物是人非的感觉。
　　上一次来是为了帮助李如意解除合同问题，那个时候的风尘三侠西装革履神采飞扬，但是内心却是虚弱无力的。
　　万一乐海不放人怎么办？
　　再次过来，乐海已经发生了翻天覆地的变化。就在这同一个办公室里，刘隆用那双胖手灵巧的为大家泡茶分茶，笑起来的样子就像是一尊敦厚的弥勒佛。
　　现在的刘隆被送进了监狱，而陈述他们要谈的问题却是收购刘隆所持有的乐海股份。
　　“来，喝茶。”徐永威伸手邀请，出声打破了陈述的沉思。
　　陈述端起茶杯泯了一口，笑道：“徐董好手艺，这一手茶道功夫可比刘隆要强太多了。”
　　徐永威脸上的怒意一闪而逝，说道：“陈总监的词锋一直如此犀利吗？”
　　无论如何，刘隆都是自己的兄弟和合作伙伴。上次陈述过来谈判，刘隆也是参与者之一。现在他的下场如此凄惨，陈述还在旁边火上浇油，这一巴掌不仅仅是抽在刘隆的脸上，同时也是抽在自己的脸上啊。
　　“那倒没有。”陈述说道：“拍马屁这种事情也是需要天赋和技巧的。拍马屁就是说好话，说好话和写好诗一样，都需要好词好句子，也需要反复推敲仔细打磨的。哪能张嘴就来？”
　　“有道理。”徐永威哈哈大笑起来，说道：“第一次听到有人把拍马屁这种事情说的如此清新脱俗，让人耳目一新。佩服，实在是佩服啊。”
　　“既然徐董这么佩服我，那我们遇到的这点小困难，徐董就伸伸手帮忙给解决了吧？”陈述笑哈哈的说道。
　　徐永威看了陈述一眼，再一次捧起面前的茶杯嗞饮起来。
　　看起来是在细细品茶，实际上却是在观察陈述这个人，不放过他每一个细小的面部表情变化。
　　脸颊消瘦，清秀俊朗，那一双眼睛格外的明亮。
　　看起来无非就是一个长得比较好看的年轻人，但是，接连发生的事情让徐永威不敢对他有任何的轻视。
　　这是一头披着羊皮的狼，是一个吃人不吐骨头的魔鬼。
　　刘隆以前没少在自己面前吹嘘他的丰功伟绩，结果呢？在遭遇到这样一个家伙之后，短短数月时间，就从威名赫赫的影视大佬变成了现在的监狱囚犯。
　　这样一个家伙，是万万不能得罪的。
　　至少，徐永威打心底深处是不愿意得罪他的。就算大家彼此做不成朋友，也要做到井水不犯河水永不冲突。
　　可是，那个人的要求他又没办法拒绝。
　　「做人难，做一个坏人更难呐！」
　　徐永威在心里感叹着。他觉得就做坏人这件事情而言，自己稍微显得有些能力不足，还需要充电。


第一百九十八章、 我选择活着！

　　看到徐永威只顾喝茶，并不接腔，陈述出声问道：“徐董有什么难处？”
　　“确实是有难处啊。不是我愿不愿意解决的问题，而是刘隆不愿意放手。”徐永威一脸苦笑的说道：“你也知道，刘隆现在已经成了这个样子了，是判终身监禁，还是吃几颗花生米了事，这一辈子算是完了，也没什么盼头了。越是这样的人，就越是容易钻牛角尖。他心里对陈总监兄弟几个有芥蒂，我也劝不下来。”
　　这何止是对陈述三兄弟有芥蒂啊？恨不得生食其肉渴饮其血。
　　陈述把玩着手里的紫砂茶杯，笑着问道：“那谁能劝得下来？”
　　“要不，陈总监去和刘隆聊聊？要是能够说服刘隆在授权文件上面签字，我这边是举双手双脚支持。”徐永威笑呵呵的说道。
　　陈述看向徐永威，问道：“刘隆相信你吗？”
　　“什么意思？”徐永威眼神微凛，出声问道。
　　“哈哈哈，我就是随便问问，徐董不要生气。”陈述笑呵呵的说道：“刘隆身陷牢狱，将要接受法律的惩罚。在这样的情况下，他愿意将乐海股权交由他的好兄弟好大哥徐董您来打理吗？”
　　这个问题很刁钻，也让人很难回答。
　　徐永威早就知道陈述难缠，比他旁边坐着的那个福星集团少东家难对付多了，但是，当真刀兵相见的时候，还是会被他打一个措手不及。
　　他要怎么回答这个问题？
　　说刘隆不信任自己？说他不愿意将乐海股权交由自己来打理？
　　既然他都不信任自己，自己在中间搅和的这一摊子事情算是什么呢？而且，这么多年合作下来，刘隆都不愿意相信自己，那不就恰恰证明了自己做人的失败？
　　说他信任自己，愿意把乐海股权交给自己来处理？
　　那又如何向陈述解释现在股权没办法出售给他们的状况？
　　徐永威稍微沉吟，出声说道：“刘隆自然是信任我的，在这样的情况下，他也只能信任我了最大的问题是，他有心结，我也没有办法解开他的心结不是？”
　　“我怕的不是刘隆有心结，怕的是徐董有心结啊。”陈述笑着说道。
　　“陈总监这是什么意思？”徐永威声音低沉，出声说道：“难道你在怀疑我的诚意？”
　　“是有其它的竞争对手了吧？”陈述懒得再和徐永威绕圈子了，直言直语，直入正题，出声说道：“徐董主动去病房探望的时候，那个时候我相信你是有诚意的。但是现在嘛，怕是诚意就没那么充足了。倘若有一个能够让徐董难以拒绝的人也同时看中了这一部份的股权，徐董的诚意就要打一个折扣了，是不是？”
　　徐永威再次低头喝茶。
　　这个狡猾如狐的家伙，果然什么事情都瞒不了他。
　　“看来是被我说中了。”陈述嘴角扯了扯，冷笑说道：“徐董的选择呢？”
　　“如果是陈总监，你会怎么选？”徐永威出声问道。
　　“我选择活着。”陈述说道。
　　“”
　　      
　　从乐海大楼出来，司机已经把车子开了过来。
　　以前汤大海都是自己开车，后来做了公司之后，难免会有诸多应酬，所以就专门配了一个司机。
　　坐进后座，等到车子开始发动起来，汤大海转身看向陈述，问道：“你威胁他？”
　　“是的。”
　　汤大海双眼放光，满脸激动的问道：“你手里有他什么黑料？”
　　当初他们去乐海给李如意解约的时候，就是因为陈述手里掌握了刘隆的那型料。现在陈述手里又握着徐永威的把柄，还愁他不肯就范？
　　“没有。”陈述干脆利落的说道。
　　“那你怎么威胁他？”
　　“万一他以为我有呢？”陈述笑着说道。
　　汤大海呆滞片刻，说道：“这是空城计？”
　　陈述摇了摇头，说道：“我没有威胁他，我只是给他最好的选择而已。”
　　“什么意思？”汤大海出声问道：“你们俩说了半天，我没怎么听明白。”
　　“明白了多少？”
　　“明白了他不肯把股份卖给我们了。”汤大海恶恨恨的说道。
　　“那就证明你什么都不明白。”陈述说道。
　　“”
　　汤大海好烦。
　　他不喜欢这种智商被碾压的感觉，小时候父亲的朋友见到他的时候都说这孩子虎头虎脑的一看就很聪明他也聪明过来着。
　　“徐永威是乐于把刘隆的股份卖给我们的，这从他主动去病房探病，并且第一时间就提出这样的合作提议就可以证明。”陈述知道汤大海没有听懂，有心想要让他多学一些东西，所以耐心的解释着说道：“第一，这有利于洗清他的嫌疑，彻底的和刘隆绑架事件撇清关系。毕竟，当初李如意是他签的，也是他雪藏的。随着李如意的人气越来越高，那邪尘旧事又重新被媒体和粉丝们翻了出来，所以他心里其实是没底的。刘隆进去了，但是他不希望牺牲自己的个人形象和事业来替刘隆继续背锅。”
　　“另外，刘隆的股权卖给我们，至少可以得到真金白银的收入。倘若他卖给身后那些人的话，能不能拿到钱是一回事，就算能够拿到钱，也不一定能够有这样的价格以他们那些人的操作模式，就算给了，也相当于白送。你以为徐永威乐意？”
　　“可是，我看徐永威的态度挺坚决的啊。”汤大海一脸疑惑的模样。
　　“如果当真坚决的话，就不会接受我们的见面要求。”陈述笑着说道：“他们直接把合同给签了，见我们做什么？”
　　“说的也是。”汤大海点了点头，说道：“我们终究是第三方，和那些股份没有任何关系。倘若人家当真不卖，我们只能骂徐永威出尔反尔，不讲信用，对他没有任何的约束力。”
　　“所以，他问我，若我是他，要怎么选。我告诉他我选择活着。”
　　“其实这是让你给他找一个借口，一个可以去说服身后那些人的理由。是不是？”汤大海终于明白过来。“演戏。你们俩都是在演戏。”
　　“这不是演戏，而是在交易。”陈述说道。
　　“交易？”
　　“我替他背锅，他把刘隆的那些股份卖给我们。”陈述笑着说道：“是不是很合理？”
　　陈述不知道徐永威身后站着的那个人是谁，但是，商场如战场，哪能因为害怕得罪人就放弃即将到手的巨大利益呢？没有这样的道理。
　　“可是，你们什么都没有说啊。”
　　“需要说吗？”陈述反问。
　　“你们不说，我怎么明白是什么意思？”汤大海气急败坏的模样，说道：“什么话不能当面说清楚？都跟打哑迷似的做什么？这是玩猜谜闯关游戏呢？”
　　“”
　　“明天你就会接到徐永威的签约电话。”陈述说道：“我们将要入股花城第五大传媒公司了。心情如何？”
　　“很沮丧。”汤大海有气无力的说道。他发现自己折腾了大半个月，还不如陈述和徐永威见面聊上半个小时的作用大。
　　他很受伤！
　　陈述拍拍汤大海厚实的肩膀，说道：“没有你带领着福星的会计团队做了那么多的前期准备工作，就不可能如此顺利的走到这一步。”
　　“你不用安慰我。”汤大海出声说道：“我知道我有钱。”
　　“”
　　“要不要去威士忌吧喝一杯？”汤大海出声问道。抬腕看了看时间，“还不到十点。现在回去也睡不着。”
　　“是你睡不着，你怎么知道我睡不着？”陈述出声反问。“我睡的好着呢。”
　　“孔溪出去拍戏了，你一个人能睡得着？”汤大海嘿嘿冷笑。
　　这话陈述就不爱听了，生气的说道：“孔溪没出去拍戏的时候，难道不是我一个人睡的？”
　　“那谁知道呢？你跟谁睡的，我哪里知道的那么清楚？我又没跟你睡。”
　　“你再这样乱飚车，我就问你和谢雨洁的事情了。”陈述威胁说道。
　　“”
　　“你们最近有联系吗？”陈述问道。
　　订婚仪式结束后，汤大海每天忙于工作，再也没有从他嘴里听到过谢雨洁这个名字。
　　陈述昨天接到过汤大海母亲陈岩的电话，说汤大海每天晚上都是凌晨早上两三点才回家，而且回去的时候大多数都是烂醉如泥的状态。她劝了几次后，汤大海就不回老宅住了，而是独自去自己位于珠江新城的房子歇息。陈岩很担心儿子的状况，害怕他再一次走向自闭。所以希望陈述能够劝一劝他。
　　陈述也在寻找机会和汤大海聊聊，只是，感情这种事情除了当事人双方，其它人终究只是旁观者。
　　“没有。”汤大海摇头，说道：“我妈去她工作室看过，听助理说她去法国参展去了。”
　　“法国？”陈述皱了皱眉，说道：“听说那边最近很动荡呢。谢雨洁一个人去的？不会遇到什么危险吧？”
　　“和我有什么关系？”汤大海一脸倨傲的说道。
　　“也是。”陈述点了点头，说道：“反正你们俩的婚事也要黄掉了。她的死活和你没有一丁点儿关系，很快的你又可以恢复以前换女朋友和换衣服一样的生活状态了。终于摆脱了你最讨厌的包办婚姻，是不是有种重获新生的感觉？”


第一百九十九章、心病 ！

　　所谓朋友就是当你受伤时的一瓶消毒药水，用时疼痛，却能够避免伤口感染。
　　陈述知道，现在最重要的就是让汤大海正视到自己面临的问题，然后想办法去解决这些问题，而不是像鸵鸟一样的把脑袋埋在翅膀里假装什么事情都没有发生。
　　男女之事，早些时候只是一个结，晚了便成了一道疤。就算把外面的死皮扣掉，还会留下一道终生难以痊愈的痕迹。
　　听了陈述的话，汤大海皱起眉头，说道：“我知道你用的是激将法，你就不能把话说的好听些吗？”
　　“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。我要做的就是你汤大海的「良药」，说出来的每一句都是「忠言」。”陈述笑呵呵的说道：“就看你愿不愿意治好自己的病了。”
　　“那你先陪我去喝一杯。”汤大海说道。
　　“不去。”陈述说道：“我还要赶回去和小溪视频聊天呢。”
　　“”
　　汤大海便有种胸口中刀的感觉。
　　他这辈子都没做过什么对不起国家对不起人民的事情，为什么身边全是这样的朋友啊？
　　“师父，前面停车。”汤大海出声喊道。
　　“怎么？你要下车？”陈述问道。
　　“不，是你要下车。”汤大海冷笑：“我们并不顺路，你自己打车回去吧。”
　　“汤大海，你的良心被狗吃了？”陈述破口大骂，说道：“你知不知道，这个世界上，只有我和你爸才会和你说这些话，其它人才不会管你的死活呢。你这种行为是讳疾忌医，是缩头乌龟。”
　　“赶紧停车。”汤大海催促说道：“最好你打不到车用脚走回去。”
　　司机是汤大海的专职司机，自然要听从汤大海的话。车子在公交车站台缓缓停了下来，然后陈述被汤大海给轰下车去。
　　陈述下车，看到正在等车的几个漂亮姑娘瞪大眼睛看向自己，赶紧对着远去的奔驰车屁股挥手，喊道：“再见，不用送了，不用送了”
　　把陈述这个碍眼又毒舌的家伙给赶下车之后，汤大海立即摸出手机，在搜索框里打出「法国动荡」这几个字眼。
　　当他看到那网页上面显示出来的新闻内容，以及一个个触目惊心的视频，胖脸煞白。
　　陈述当然不需要走回去，他很快就拦截到了一辆出租车，然后坐车回到了自己租住的小区。
　　看到贴在门口的水电缴费单，陈述不由得在心里想道，是时候拥有一套自己的房子了。
　　万一哪一天孔溪喝醉了酒没办法回家，然后非要在自己的屋子里留宿呢？
　　租来的房子哪能配得上孔溪的颜值？
　　洗完了澡，陈述把笔记本电脑打开，表现出一幅我刚才在用心工作并没有偷懒的假象，然后便点开了手机的视频聊天功能。
　　铃声响了一轮又一轮，可是对面却迟迟没有接通。
　　陈述满心遗憾，挂断视频电话准备休息的时候，自己手机的微信视频通话功能响了起来。
　　陈述接通电话，看着视频里睡意朦胧的孔溪，宠溺的说道：“刚才是不是睡着了？是不是打扰到你睡觉了？”
　　“没有打扰。”孔溪努力的睁开眼睛，但是困意来袭，眼皮子仍然无力的耷拉着。迷迷糊糊的，模样实在是可爱极了。“今天太累了，拍了好几场打戏。我刚才洗完澡，躺在床上等你电话，没想到一下子就睡着了。”
　　“那你睡吧。”陈述笑着说道：“我们明天再聊。”
　　“不要。”孔溪说道。“你好不容易打来电话，我不要这么快就结束了。”
　　“乖，你今天太累了，先好好睡一觉。我明天早些打过去，咱们好好聊几个小时。好吧？”
　　“那你给我唱首歌吧。”
　　“我怕我一唱歌你的瞌睡就要被我吓跑了。”
　　“那你随便和我说些什么，读报纸也行”孔溪撒娇的说道。“我想听着你的声音睡觉。”
　　陈述随手翻开一份报纸，对着头版一份文章开始念道：“建设好粤港澳大湾区，谱写新时代改革开放篇章”
　　等到陈述把一篇文章念完，孔溪那边已经眼眸紧闭，长长的睫毛覆盖下去，俏丽的小脸上带着甜甜的笑意。
　　他盯着视频中熟睡的孔溪看了好一阵子，柔声说道：“做个好梦。”
　　       
　　衬衫扔在客厅，裤子丢在地毯上，被子掉下来一半，还有一半盖着一只肥胖的臀部。大腿和赤裸着的上半身便完全暴露在空气当中。
　　虽然孔溪给汤大海取了个外号叫做「胖大海」，实际上汤大海并不胖，而是身材高大，块头结实，更像是一个饱经战阵的武士，不像是陈述那种身材消瘦，骨架偏小的书生。
　　汤大海这样的身材，对大多数女人而言更有安全感。
　　当然，若是论起美观，自然还是陈述那样的体格更占便宜。
　　汤大海睡得正香的时候，手机铃声突兀的响了起来。
　　汤大海以为是闹钟响了，一把抓过床头的闹钟，然后按下了静止键。
　　手机铃声仍然响个不停。
　　“该死。”汤大海出声骂道。
　　他穿着一条短裤从床上跳了起来，四处搜索一番，从裤子口袋里摸出手机，怒声喝道：“谁啊？这么早打电话做什么？”
　　汤大海昨天晚上回来之后，想到到的各种有关法国的动荡视频，觉得很有必要喝一杯压压惊，于是他便给自己倒了一杯威士忌。
　　一杯威士忌喝完，想着万一谢雨洁在巴黎遇到了什么危急事故怎么办？
　　于是，他又给自己倒了一杯。
　　万一谢雨洁被那些金发碧眼白皮肤的男人追求怎么办？她遭遇情伤，现在正是内心空虚寂寞的致命时刻，他们卿卿我我郎情妾意
　　汤大海连续喝了好几杯。
　　几杯威士忌下肚，汤大海终于有了睡意，可是一晚上都在做梦。
　　而且是谢雨洁和那些英俊的法国男人携手同行走进豪华酒店的豪华大床的噩梦。
　　一晚上醒了好几次，好不容易能够安稳的睡上一会儿，手机铃声却已经响了起来。
　　汤大海想杀人。
　　“汤总这么大的火气？”话筒里面传来一个男人嘲讽的声音。
　　“徐董？”汤大海出声问道。徐永威的声音很有识别度，说话的时候一板一眼，总是给人阴森林的感觉。
　　“汤总好耳力。”徐永威出声说道：“如果你们那边准备好了，今天可以来公司签约了。”
　　“签约？”汤大海愣了半响，揉了揉有些胀痛的太阳穴，总算是明白了一些状况，内心狂喜，却竭力不要在声音里表现出来，故作矜持的说道：“我这边有专业的团队，随时都可以签约。”
　　“今天下午三点钟，时间上没有什么问题吧？”
　　“完全没有问题。”
　　挂断电话，汤大海激动的在房间里狂奔了两圈。
　　无论如何，这是他独力完成的第一桩交易，而且是如此大手笔的收购方案当然，福星集团的财务团队和陈述也在其间帮了一些微不足道的小忙。
　　创业很苦，创业也很累。但是，当自己的辛勤付出开花结果的时候，那种喜悦是难以言表的。
　　跑完之后，汤大海觉得这样的好消息应该第一时间给陈述分享。
　　大清早的告诉他这样一个天大的喜讯，他一定也和自己一样激动的不行吧？
　　“陈述，你知道吗”
　　“我知道。”陈述打断汤大海的话，说道：“是不是徐永威给你打电话了？”
　　汤大海脸上的笑容凝固了，说道：“徐永威给你也打电话了？”
　　“那倒没有。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“猜的。”陈述一边就着豆腐脑吃油条，一边开了手机语音和对面的汤大海聊天。
　　“怎么猜到的？”
　　“你也不想想，咱们认识这么多年了，你什么时候早上十点钟以前给我打过电话？”陈述反问。“最近什么事情最紧要？一猜不就知道了。”
　　汤大海认真的想了想，发现自己以前还当真没有在十点钟以前给陈述打过电话。以前的他要么是无业游民，要么是广播电台的播音主持，保持着日夜颠倒的生活习惯，别人睡觉的时候，他还在花城的各家酒吧会所活跃着。等到别人起床上班了，他又进入了沉沉的梦乡。
　　“真没劲。”汤大海很是无趣的说道。
　　“去吧，我相信你能够把他们拿下。”陈述笑着给汤大海鼓劲。
　　“当然。”汤大海一脸自信的模样。
　　顿了顿，汤大海小声说道：“那个，我最近身体有点儿不舒服，我想请几天假，公司这边你能不能盯一盯？”
　　陈述强忍着笑意，一脸关心的问道：“是不是心脏不太好？时不时抽痛一下？”
　　“你你怎么知道？”汤大海满脸惊讶的问道。
　　“昨天晚上我就看出来了。”陈述沉声说道：“这个问题很严重，是得找医生好好瞧瞧。去法国我给你推荐一个好医生。”
　　“早晚和你绝交。”汤大海满脸怒气的挂断了电话。
　　怎么会有这么讨厌的人呢？


第两百章、 他是个混蛋！

　　贝力登是法国最顶级的画廊之一，由艺术家阿道夫创立。阿道夫非常擅长挖掘有才华的新锐艺术家并提携他们，迄今为止已经推出过大量在整个艺术世界都具备深远影响力的画家。
　　谢雨洁能够接到阿道夫先生的邀请，证明了她本身的绘画实力，也同样代表着她即将要一飞冲天，成为世界级的先锋画家代表人物。
　　谢雨洁这次带来了自己的两幅作品，一幅是三年前创作的《破镜》，另外一幅则是最近的新作《蝼蚁》。这两幅作品一经展出就大受欢迎，被阿道夫先生本人出资收购作为画廊的收藏品。而法国的各大艺术报纸也不吝赞美之词，对这位来自神秘东方的先锋女画家大加赞扬。
　　名利双收，却仍然没办法彻底的开心。
　　总是笑着笑着，笑容突然间就在脸上凝固下来，心也变得沉甸甸的。
　　一股郁气堵在胸口，吐不出来，也咽不下去。
　　该死的汤大海！
　　倘若没有采访没有应酬的时候，谢雨洁就会一个人来到塞纳河畔。碧水如蓝，暖阳如金，在路边充满艺术气息的咖啡馆点上一杯卡布其诺一小份草莓松饼，或者穿着漂亮的长裙走过那一座又一座象征着爱情的长桥，以此来打发那寂寥的时间，消磨心头的愁绪。
　　作为一名画家，最重要的就是双腿带着眼睛走出去，去看这大千世界、芸芸众生，以及别人发现不了的美丑或者善恶。
　　“神秘的东方小姐，请问你是在等人吗？”一个充满碰性的声音在耳边响起。
　　谢雨洁从恍神状况下惊醒过来，抬头看到一个金发碧眼的男人站在面前，笑容温柔的看着自己，赶紧站起身来迎接，说道：“阿道夫先生，你怎么会在这里？”
　　来的自然不是老艺术家阿道夫，而是阿道夫的侄子小阿道夫。小阿道夫是印象派画家，也是这次受邀参展的画家之一。两人早在开展前的聚餐活动上认识，更是在后面被安排在一起接受了好几拨媒体采访。
　　不知道是俩人当真优秀，还是贝力登画廊需要一个炒作的噱头，他们把谢雨洁和小阿道夫绑定在一起，天才画家俊男美女的组合，来自东方的神秘公主和欧洲的金发骑士，一下子就引爆了法国人民的关注热情，他们最喜欢的就是这样的浪漫故事了。倘若俩人之间再能够有一段美好的爱情，那就实在是再好不过了。
　　当然，此举也让贝力登画廊名声大噪，将其它几家同等规模的画廊给衬托的黯淡无光。
　　“如果我说是缘分，你相信吗？”阿道夫用纯粹的法语说道。他知道谢雨洁在巴黎生活多年，法语说的也相当的熟练，俩人之间不会有交流上的障碍。更何况阿道夫和所有的法国人一样，都坚定的认为法语是世界上最浪漫的语言。
　　只要任何事情扯上「浪漫」这两个字眼，法国人就跟打了鸡血一样的充满激情。
　　“为何这么说？”谢雨洁出声问道。
　　“假如你愿意邀请我坐下来的话，我就告诉你答案。”小阿道夫出声说道：“当然，你不要担心，今天的咖啡我请。如果你愿意一起共用晚餐的话，那就更加美妙了。”
　　谢雨洁只得邀请小阿道夫坐下来，说道：“阿道夫先生，你要喝些什么？”
　　“一会儿你就知道了。”小阿道夫说道。
　　果然，小阿道夫刚刚就坐，就有侍者端来了一杯黑咖啡和两块烤焦的面包片。
　　小阿道夫点头致谢，侍者微笑着打招呼离开。
　　小阿道夫端起咖啡泯了一口，这才出声解释，说道：“这家咖啡馆，是我每天都会来的那一家。你坐的这张桌子，是我以前每次来都会坐的那张。我不需要点咖啡，因为他们知道我喜欢喝什么样的咖啡。这么多年了，也从来都不曾变化过。”
　　小阿道夫抬起头看向坐在对面的谢雨洁，笑起来的时候脸上便露出两个迷人的酒窝，声音轻柔，如拂过河畔的微风，说道：“塞纳河两岸有数百家咖啡馆，你却偏偏来到了这一家，偏偏坐在我常坐的那张桌子上，难道这还不是缘分吗？我想像不到其它的词语可以解释了。”
　　“我问过巴黎的朋友，她说这家的草莓松饼好吃，说咖啡味道也不错”谢雨洁脸颊微红，还有些小小的尴尬。被小阿道夫这么一讲，好像自己是特意跑到这家咖啡馆坐在这张桌子上等待他的到来似的
　　“看来你那位朋友和我有着同样的爱好。”小阿道夫笑着说道。他把一块烤焦的面包片放到谢雨洁面前的盘子里，说道：“喝这家店的黑咖啡，一定要配他们家的面包片。又香又酥，实在是太美味了。”
　　“谢谢。”谢雨洁出声道谢。
　　“试一试吧。”小阿道夫满脸期待的看着谢雨洁，说道：“这是我认为世界上最好吃的三样美食之一。”
　　谢雨洁无奈，只得又抓起那块面包片吃了一口，确实如小阿道夫所言，又香又酥可是，终究只是一块面包片而已。
　　“很不错。”谢雨洁礼节性的赞美：“相当的美味。”
　　“是吗？我没说错吧。”小阿道夫激动的说道：“你看，我就知道你也会喜欢的。难道你不想知道另外两样最好吃的食物是什么吗？”
　　「其实并不想！」谢雨洁在心里想道。
　　当然，这是非常没有礼貌的行为，谢雨洁自然不会这么回答。
　　“是什么？”她出声问道。
　　“保密。”小阿道夫出声说道：“假如你愿意接受我的邀请，和我一起共进晚餐的话，我很乐意能够亲自带你去见证。”
　　“这个我晚上已经和朋友有约了。”谢雨洁出声说道。
　　“借口。”小阿道夫说道，那双漂亮的眸子能够轻易看串人的伪装，“你没有约，不是吗？”
　　“”
　　谢雨洁有些无奈。
　　若是在国内，倘若说自己有约，那就是拒绝的意思。但是对这蝎执又热情的法国人而言，他们的处理方式总是给人一种措手不及的感觉。
　　“谢小姐，不，我还是喜欢叫你雨洁”小阿道夫竟然用中文说起了谢雨洁名字的发就音：“雨洁你的朋友都是是这样称呼你的吗？感觉一下子和你亲近了许多。”
　　“是的，他们是这么称呼我。”谢雨洁说道。让一个法国人说中文，其实是一件挺艰难的事情。就像是让一个中国人学法语一样，同样吃尽了苦头。谢雨洁初到法国的时候，就被这边的语言给绕得晕头转向。
　　“据我所知，你并没有爱人，是吗？”小阿道夫直奔主题。
　　“这和阿道夫先生有什么关系？”谢雨洁出声反问。
　　“当然。”小阿道夫理直气壮的说道：“因为我喜欢你啊。”
　　“阿道夫先生”
　　“我对神秘的东方充满了好奇，对那里的女性也充满了好感。我喜欢你的黑头发，喜欢你的黑眼睛，喜欢你挫袍时候的样子，那是我见过的最性感的服饰了”
　　“”
　　在画展开幕式上，谢雨洁为了展示中国的传统文化，特意穿上了中国的旗袍去参加发布会。当她穿着那条白底绣着桃花的旗袍出现时，全场惊艳，闪光灯疯狂闪烁。
　　她知道，艺术是相通的，也是相等的。她被欧洲的艺术魅力所吸引的同时，这蟹洲人也同样的被中华文化所感染征服。
　　“最重要的是，我喜欢你的作品。我能够从《破镜》中看到你试图治愈自己孤独的灵魂，那个时候你一定是很寂寞的吧？我也能够从《蝼蚁》中看到你悲天悯人的善良这也是我央求叔叔买下你的作品的原因。”
　　“什么？”谢雨洁惊呼，说道：“是你让阿道夫先生买下我的作品的？”
　　“当然，我的叔叔对这两幅画也很欣赏，不然他是不会接受我的建议的。”小阿道夫出声说道：“毕竟，我只是小小的建议权，并没有决定权。倘若画廊是我的，我一定毫不犹豫的买下你所有的作品。”
　　沉吟片刻，谢雨洁出声说道：“阿道夫先生”
　　“我的朋友都叫我阿道夫，你也可以这么称呼。”
　　“好的，阿道夫，感谢你对我的喜欢，也感谢你对我作品的欣赏。能够遇到一个懂你又懂得你作品的男人，实在是太幸运了。我得承认，你是一个非常有魅力的男人。”谢雨洁说话很慢，在脑海里斟酌着用词。“但是，我只能拒绝你的好意。”
　　她从钱包的夹层里面摸出一枚戒指，戴在自己左手的中指上面，把纤细修长的手指展示在小阿道夫面前，说道：“我已经订婚了。”
　　小阿道夫呆若木鸡，良久，出声问道：“他一定是个很优秀的男人吧？”
　　“不，他是个混蛋。”谢雨洁态度坚决的说道。
　　
　　爱一个人有百种理由，不爱一个人也有千种借口。
　　小阿道夫是个魅力十足的男人，这些年她遇到的优秀男人也不少了，可是，为何偏偏对那个第一次见面就对自己冷嘲热讽称自己为「行走的奢侈品柜」的混蛋家伙有了不一样的情愫呢？
　　是争吵时的词锋？是彼此看不顺眼的互动？是他花花公子的外皮下面不小心流露出来的深情？
　　「汤大海！」
　　她讨厌这个名字。
　　小阿道夫已经离开了，在遭遇拒绝之后。当自己当着他的面戴上了订婚戒指，他便已经知道这个女人内心的坚定。
　　谢雨洁一个人沿着塞纳河畔向前走着，没有目的，也不在意时间。
　　她喜欢这样的生活，这种自由自在的生活状态。
　　突然间，后背有人推搡，然后她的半边脸就贴在了冰冷的捉上面去了。
　　“把钱包交出来。”身后有人用英语喊道：“不许喊，不然杀了你。”
　　谢雨洁这才发现，自己已经离开了塞纳河畔，走到了一条小巷子里面来了。一路上想着心事，眼睛跟随着所能够看到的风景，一下子就忘记了朋友再三叮嘱的安全问题。
　　「不要走没人的巷子。」
　　「出门不要带值钱的首饰包包。」
　　「夜晚不要出门，白天不要一个人出门」
　　身在国内还没有意识到安全的重要性，凌晨的两三点还能够呼朋引伴到处喝酒。等到你走出来才知道外面是多么的危险。
　　谢雨洁没有反抗，乖乖的把手里的钱包递了过去。这个时候保命要紧，钱财都是身外之物了。
　　钱包里面有几百欧元和一谢有用掉的人民币，还有几张银行卡，他们拿去了也取不出去钱。毕竟，有那个时间的话，她一个电话打过去就能够把自己的卡给冻结。
　　果然，匪徒并没有想过要找谢雨洁要银行卡密码。
　　可是，他的视线却被谢雨洁手里的订婚戒指给吸引住了。
　　订婚戒指是汤大海选的，也极其符合汤大海的土豪作风。三克拉的钻石在阳光的照耀下闪闪发光，雕工精湛，品级优良。
　　他的眼神狂热，手里的刀子也再次往前压了压，谢雨洁的脖颈已经能够感受到那冰冷的触感。
　　“把戒指摘下来给我。快。不然捅死你。”
　　谢雨洁有些犹豫。
　　这是订婚戒指，戒指本身的价值可以忽略，毕竟，她的父亲也是花城著名的企业家，从小家境优渥，对这些东西还真是没有什么慨念。
　　可是，它代表着一种仪式。
　　从女人变成另外一个男人未婚妻的标志。
　　“婊子，快点摘下来。”刀刃在谢雨洁雪白的脖子上面压出了一条血线。匪徒感受到了谢雨洁的犹豫，威胁说道：“不想死的话就乖乖听话。”
　　谢雨洁脸色惨白，赶紧动手要把手上的戒指给摘下来。
　　摘不下来！
　　是的，戒指圈号偏小，戴上去了，就很不容易摘下来。谢雨洁上次摘戒指也耗费了很多力气，最后还是涂抹上一层香皂沫才把它褪下来。
　　“太紧了。”谢雨洁解释着说道：“需要一些润滑的东西。”
　　“该死的。”匪徒破口大骂。这种情况下，让他去哪里找润滑的东西？他的眼里凶光闪烁，抓起谢雨洁戴着戒指的那根手指头，举起刀子就要切下去。
　　他要把谢雨洁的整根手指头砍断，这样他就能够拿走戒指。
　　刀子却砍不下去。
　　他持刀的手臂被另外一只大手给抓住了，转身朝着后面看过去，一只硕大的拳头闪电而至。
　　砰！
　　匪徒只觉得眼冒金星，一股血水喷溅出来。
　　“该死的。”
　　匪徒凶性大作，放开了谢雨洁的脖子，就想转身去和身后的男人拼搏。
　　砰！
　　看到谢雨洁脱困，身后的男人更是没有顾忌，又是一拳砸向了匪徒的面孔。
　　然后，不给匪徒任何反抗之力，一拳又一拳的朝着男人的脸上砸了过去。
　　连续打了十几拳后，一脚踢了出去。
　　砰！
　　匪徒整个人都飞了出去。
　　身体重重地砸在地上，努力的想要从地上爬起来，一只大脚踩在了他的手掌上面。
　　咔嚓！
　　匪徒的手掌被踩裂了。
　　“啊！”匪徒惨叫出声。
　　解决了匪徒之后，男人这才满焦急的跑到谢雨洁面前，沉声问道：“雨洁，你没事吧？”
　　谢雨洁身体发软，身体无力的蹲在墙角，看着面前那个男人脸上的关爱担心，竟然艰难的露出了笑容，摇头说道：“我没事。”
　　      
　　孔溪生病了。
　　因为《逆鳞》是一部大玄幻剧，讲的是男主角龙魂附体的故事，有很多情节是要发生在大江大河崇山峻岭之间，所以，剧组大部份时间都要在野外安营扎寨。
　　虎居山，是川地一处极其隐蔽的山峰。虎居山没有什么名气，又因为隐藏在群山之间，更不会有游人能够到达，就是那些以探险为生的驴友也很难把它找到。
　　可是，虎居山却有剧情所需要的大河和险峰。而且，山峰顶端因地震而断裂，正如剧本中被仙人一剑削断的断山相似。
　　《逆鳞》剧组就在虎牢山，拍摄的也是极其凶险的几场打斗动作。
　　虎牢山附近没有酒店，就连影视城周边的那种小旅店都没有。山脚下面倒是有一个小村子，寥寥百十口人，剧组的吃食大部份都从那里购买。山村里面不缺原材料，野鸡野兔各种蘑菇野菜干之类的，找几个本地厨娘一加工，算是真正的给这些来自大城市的城里人给改善了一下生活。
　　居住就是一个问题了，有些人租住在村民家里，更多的人却要在村口搭帐篷露宿。
　　孔溪有一间独立的房间，小梦和郭旭冉住在她的隔壁。这算是整个剧组最好的待遇了。
　　土屋土坑，四面透风。
　　虽然好客的房屋主人把坑给烧的热乎乎的，但是孔溪一觉醒来仍然觉得头晕眼花，口干舌噪。
　　好不容易坚持起床，助理过来为她化妆的时候，一摸额头，惊呼出声：“溪姐。你生病了。”
　　“是吗？”孔溪摸摸自己的额头，说道：“我的手烫，感觉不到。”
　　“烧得厉害。”小梦摸了一把，急声说道：“这可怎么办啊？在这里又没有医院”
　　“我没事。化妆吧。”孔溪笑着安慰小梦，让她不要着急。
　　“还化什么妆啊？溪姐你赶紧回床上躺着，我去找张医生来给你看看。”小梦出声说道。和郭旭冉打了声招呼，便小跑着找医生去了。
　　就是担心拍戏的过程中有人生病，剧组还特意从医院聘请了专业的医生跟组。张医生来看过孔溪之后，开了几样消炎退烧药，并且嘱咐孔溪不要下床，好好休息。
　　山间湿潮，阴气极重。孔溪生病之后身体虚弱，若是再受了寒，那就雪上加霜。
　　孔溪不听，非要坚持化妆。小梦和郭旭冉两个小助理苦苦相劝，双方僵持不下。
　　最后连导演郭建湘都赶来了，亲自劝说孔溪好好休息，拍戏不急在一时。
　　“导演，我真的没事。”孔溪出声说道：“我知道今天有我的六场戏，我要是不去，整个剧组都只能巴巴等着。这个时间，好多演员都已经化妆结束。我不去的话，他们不是白化妆了吗？几百号人等我一个，我心里不安。”
　　“可是你都已经生病了，要是再冻着受了寒气，那问题可就大了。”郭建湘也是左右为难，他自然不希望有演员请假，特别是主要演员。耽搁一天，剧组就损失惨重。但是，他也看的出来，孔溪确实是生病了，而且病的还不轻，这要是病情加重，他可就承担不起这责任了。
　　“上次王雪生病了，不也照样去演吗？黄裕生病发烧，还要跳进冷水里我就比他们娇贵吗？”孔溪笑着说道：“好了导演，就这么决定吧。你们去准备，我化完妆就过去。”
　　“小溪，真的不需要勉强自己。你就算休息一天，大家也都能体谅。”郭建湘出声劝道。
　　心里却是感慨万千。
　　难怪大家都想要找孔溪来演戏，一是因为她演技精湛，而且对自己的作品有要求，每一个镜头都要精益求精。有时候就连导演都觉得可以过了，她还是觉得不满意或者又有了什么新的想法，然后不厌其烦的再次补拍。
　　另外就是做人的态度极好，不挑剔，不耍大牌。剧组吃什么，她也跟着吃什么。有时候剧组会给她开小炊，她也会把那些菜给身边的人分享。条件艰苦，住民居，睡帐篷，她也绝对不皱一下眉头。
　　不是在拍戏，就是在记台词，揣摩戏中的人物角色性格特征。有很多演员，导演主动找他聊剧情聊人物，他满脸的不耐烦甚至干脆拒绝，宁愿趴在电脑前玩游戏或者约上朋友出去唱歌喝酒。
　　这样的艺人，而且是如此大牌的艺人，还能够不负初心，一如既往的热爱，这是多么难能可贵的事情啊？
　　“我知道他们能体谅，剧组的每一个人对我都极好。但是，就是因为这样，我才要坚持拍完。”孔溪坚持。“你看看咱们这环境，吃的倒还好说，总算是有一口热乎饭菜。但是这住宿条件实在是太差了。我还有房间住，可以睡在火坑上面。大部份人得住在外面的帐篷里。天气越来越冷，山间湿气又重，难道他们就不怕伤了身体？睡在地上不是更容易吸了地上的寒气？我们早一些把这边的戏拍完，大家也都能早些回去睡个好觉。”
　　孔溪看了一眼化妆助理，说道：“上妆吧。”
　　助理看向导演，郭建湘点了点头，说道：“上妆。”
　　艺人着妆，导演自然不方便在旁边观看了。
　　郭建湘转身要走，走到门口的时候，突然间想起了什么。
　　他再次转身，对着孔溪所在的位置恭恭敬敬的九十度鞠躬。只有面对自己特别尊重的前辈时，郭建湘才会行此大礼。
　　孔溪虽然年轻，但是这样的艺人值得尊重。


第两百零一章、 它对你一定非常重要吧？

　　巴黎。瑰丽酒店。
　　这家距离卡尼尔歌剧院和卢浮宫博物馆只有数百米距离的酒店是巴黎十大尊贵型酒店之一，谢雨洁喜欢看歌剧，亦要每天都去博物馆报道一次，所以就让助理帮忙把酒店房间订到了这里。
　　可以俯窥香榭丽舍大街的拱型阳台上面，汤大海将泡好的红茶端了上来，亲自动手给谢雨洁倒了一杯，说道：“喝点热茶暖暖身体。”
　　今日的巴黎阳光明媚，碧空如洗。就算晚上降温，也没有冷到让人难以承受的地步。
　　只是因为遭遇绑架事件，让谢雨洁惊吓过度，想到那匪徒凶神恶煞的模样以及他为了抢走戒指而要把整根手指头砍掉的野蛮行径，仍然有种无力虚脱，身体颤栗的恐怖感觉。
　　她不是第一次来到巴黎，甚至还在巴黎生活过好多年，但是，却从来都不曾经历过这样的事情。
　　当然，这样的事情就算一生经历一次都太多了。谁还能够时常遇到？
　　谢雨洁捧起茶杯，喝了一口红汤茶水后，那温暖的液体顺着咽喉蔓延全身，身体抖动的也就没有那么激烈了。
　　她真的是吓坏了。
　　汤大海给自己也倒了一杯茶水，拉开椅子坐在谢雨洁的对面，看着她苍白如血的小脸有些心疼，柔声安慰着说道：“没事了。那个家伙只是见财起意，看到你一个漂漂亮亮的小姑娘独自走在偏僻的地方，就想着从你手里抢点钱花他已经被我教训了，警察也不会放过他。呆在监狱里一时半会儿是不可能出来的。”
　　“嗯。”谢雨洁点了点头，精神恍惚。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”汤大海关心的问道。
　　“不饿。我不想吃东西。”谢雨洁摇头。
　　顿了顿，眼神狐疑的打量着坐在对面的汤大海，出声问道：“你怎么会在这里？”
　　倘若不是这个家伙及时出现的话，真不知道会发生什么样的事情。
　　她接触过那个匪徒的眼睛，如恶狼一样的凶狠，他是真的会把自己的手指头砍掉。甚至有可能会做出一些更加疯狂的事情     就算是保住了性命，被砍掉一根手指头也不是她所能够接受的后果。
　　所以，无论他们处于一种什么样的关系，她在心里都是非常的感激汤大海。
　　说是救命恩人一点儿也不为过。
　　“恰好家里有一些业务在这边开展，所以我就飞过来一趟。”汤大海笑呵呵的说道。
　　“业务？什么业务？”
　　“我们家的食品卖的好，法国的小朋友也非常喜欢。现在正和法国的连锁巨头家乐福沟通产品入驻的事情”
　　“所以，你因为集团业务出现在了巴黎？又因为业务恰好救了我？”谢雨洁出声问道。
　　汤大海低头喝茶，良久，才抬起头来看着谢雨洁的眼睛，说道：“好吧，虽然有些不好意思，但我还是要说     我是为你来的。”
　　“”
　　“都怪那个该死的陈述。”汤大海满脸怒气的说道：“你因为生气不告而别，一个人跑到巴黎参加画展。陈述询问我们俩的关系状态，听说你在巴黎之后，就说巴黎现在非常动荡，你一个女孩子在这里很容易出现各种各样的危险事故”
　　“听了他的话之后，我就上网搜索了一下这边的新闻，发现情况确实如陈述所说的那样，治安相当的不好。那天晚上我一个人喝了半瓶威士忌，还是没办法睡着。我担心你，担心的失眠了。我怕你遭遇危险，怕你被人劫持，怕你被人欺骗，更怕那些金发碧眼的法国佬不安好心，想着要把你给勾搭走”
　　“”谢雨洁嘴角抽动。心想，确实有着这样的机会来着。只是本小姐不为所动，所以才没被陈述那个乌鸦嘴给说中。
　　若是自己刚才接受了小阿道夫的告白，怕是现在汤大海来了也没什么意义了吧？
　　“于是，我就给陈述打电话，说我身体不太好需要休息几天，然后偷偷买机票跑到了巴黎我知道你在巴黎，却不知道你具体在什么位置。我就想着，你既然是来参加画展的，当地新闻一定会有报道，然后我就搜了你的名字，结果发现到处都是你和那个小阿道夫的报道，还有贝力登画廊”
　　“于是我就找到了贝力登画廊，坐在画廊对面的咖啡馆里，看着你来，也看着你离开，看着你被那薪体记者围拢，看着你被他们称赞”
　　“你来几天了？”谢雨洁出声问道。
　　“三天。”汤大海说道。
　　“三天？”谢雨洁皱眉，问道：“你都来了三天，为何没有过来找我？”
　　“我不敢。”汤大海稍微犹豫，还是如实作答，出声说道：“我知道你很生气。我怕你不愿意见我我想着，总要找到一个能够让你消气的办法再出现不是？不然就那么冒失的站在你的面前，我怕你更加生气，把我们俩之间的情况搞得更加糟糕。”
　　汤大海有些颓败，说道：“虽然现在已经非常糟糕了。”
　　“能够让我消气的办法？”谢雨洁眼神如刀，厉声问道：“那个匪徒是你找来的？”
　　“不是不是。”汤大海连忙摆手，说道：“我又不是陈述，我干不出来那么缺德的事情。”
　　噗
　　谢雨洁终于忍不住娇笑出声，一直紧绷的神经也舒缓下来。
　　“你就这么编排你的好朋友？就不怕他生气？”
　　“这算什么？指不定他在孔溪面前编排我们什么呢。”汤大海心里也松了口气。他知道，自从发生匪徒劫持事件之后，谢雨洁就一直处于一处极度缺乏安全感的状态。她因为害怕而身体哆嗦发抖，又因为受到刺激而精神异常亢奋，对人对事反应激烈。这是一种病态的行为。
　　倘若不能让她把这股劲儿给卸下来的话，怕是会留下什么后遗症。
　　看到她发自内心的笑出声音，汤大海的内心也充满了喜悦。
　　充满了喜悦？
　　汤大海发现了自己的变化，他会担心一个人的安危而寝食难安，整夜难眠，他也会因为一个人的笑脸而幸福开心浑身舒坦。
　　他的情绪会随着另外一个人的情绪而变化，这是除了乐静之外，第二个让他有这种心理变化的女孩子。
　　多少年了，心如死灰，不喜也不悲？
　　“陈述才没有你说的那么坏呢。”谢雨洁出声说道。
　　“不坏怎么可能骗到孔溪？孔溪那么聪明，一般男人可不是她的对手。”
　　“就是因为连孔溪都喜欢他，所以他才不是坏人孔溪什么样的男人没有见到过？会被一个坏男人给骗走？”
　　“不是有人说男人不坏女人不爱吗？或许，你的好闺蜜恰好喜欢坏男人？”
　　“这句话一定是坏男人说的。”谢雨洁一脸笃定的说道。“孔溪才不会喜欢坏男人呢，之前我都怀疑她不喜欢男人。”
　　“为什么？孔溪以前没有谈过恋爱？”汤大海诧异的问道：“我看过孔溪的资料，她现在已经二十五岁了吧？二十五岁还没有谈过恋爱？这不可能吧？现在哪有女孩子二十五岁还没有谈过恋爱啊？”
　　“我听她说过这么一回，说她虽然没有谈过恋爱，但是初恋却没有了。”谢雨洁轻声说道：“再说，这么些年我一直陪伴在她身边，从她默默无闻到现在的声名显赫，从来都没见过她和哪个男人谈恋爱，甚至都没有见过她和哪个男人稍微走的近一些。所以，那个时候我还问过她是不是不喜欢男人你也知道的，娱乐圈有不少这样的情况。结果她说她不是，她只是没有等到自己想要的那份感情而已。”
　　“然后就等到了陈述？”汤大海一脸不可思议的模样，说道：“这也太巧合了吧？他们俩的相识我是知道的，那个时候陈述刚刚和初恋女人分手，我带他去明珠唱歌，陈述喝醉了，说是出去上一趟厕所结果我和李如意左等右等都不见他人。打他电话的时候却是孔溪接的，说陈述被他带走了，然后电话就挂断了。”
　　汤大海看向谢雨洁，说道：“以前孔溪经常捡尸回去？”
　　“你才捡尸呢。”谢雨洁反驳出声，汤大海诬蔑她的好朋友，这比诬蔑她自己还要生气。“孔溪那样的人，怎么可能经常捡尸回去？以前从来都没有发生过这样的事情。”
　　“所以说，孔溪这样的男人，为什么偏偏就捡了陈述回去呢？”汤大海表情疑惑的模样。“而且，孔溪对陈述的好你是见过的。难道说，他们这属于一见钟情？这不可能吧，都什么年代了，还有一见钟情这回事儿？”
　　谢雨洁眼神不善的盯着汤大海，说道：“你没有遇到，别人就不能遇到？没有在你身上发生过的事情，凭什么就说没有？”
　　汤大海大惊，这才发现自己一不小经说错了话，赶紧出声救场，说道：“我遇到过。”
　　“是吗？”谢雨洁冷笑。
　　“我第一眼见到你，就觉得自己恋爱了。”
　　“所以看我各种不顺眼，冷嘲热讽，还给我取了个外号叫做「行走的奢侈品柜」？”
　　“是的。”汤大海点头承认。“因为我想引起你的注意。当然，我知道这种行为很幼稚，就像那些小男生很喜欢前排的小姑娘，却不知道如何表达自己的这种喜欢，于是就总是揪她的头发扯她的裙子往她的铅笔盒里丢蟑螂一样     我就像是那个幼稚的小男生。”
　　“”
　　谢雨洁哑口无言。当一个男人不要脸起来，真是有些无敌的风范啊。
　　“我觉得陈述和孔溪之间一定藏着什么不为人知的秘密。”汤大海眼见过关，赶紧再一次把话题转移到了陈述和孔溪身上，出声说道：“有机会你去问问孔溪。”
　　“你怎么不问陈述？”
　　“算了，还是咱们自己去寻找答案吧。”汤大海无奈说道。
　　谢雨洁对陈述和孔溪的事情也非常好奇，但是孔溪又不愿意透露什么，听了汤大海的建议便点了点头，说道：“所以，这三天你一直在跟踪我？”
　　“也不能说是跟踪.”汤大海赶紧辩解。
　　“那是什么？”
　　“是观察。”汤大海出声说道。
　　“观察？”
　　“是的。”汤大海点了点头，说道：“你还记得吗？在福星酒店的天台上面，你曾经说过一句话，你说我对你毫无了解所以，我想着恰好有这个机会，就想着好好了解一下你。”
　　“我知道你每天早晨八点钟，九点钟下楼吃早餐。每天十点半钟去博物馆，十二点出来吃午餐。中午一定要有午睡，每次大概半个小时到一个小时的时间，两点钟去咖啡馆喝咖啡或者去逛市集每天晚上去卡尼尔歌剧院看演出。”
　　“这几天你分别看了《浮士德的天谴》、《唐吉坷德》和《孩子和法术》。你最喜欢的是《浮士德的天谴》，因为这部剧你看了好几遍了。”
　　“你怎么知道我看过好几遍？”
　　“我听到你和工作人员的聊天。”
　　“你也在现场？”
　　“是的。”汤大海点了点头，说道：“昨天晚上，进场的时候，我站在你的身后。坐在你后三排的位置。”
　　“”
　　谢雨洁满脸诧异的看着坐在面前娓娓道来的男人，心想，这要是个坏人的话，自己这些天的行程不是被他窥探的清清楚楚？
　　“我想了解你。”汤大海一脸认真的说道。“现在轮到你了解我了。”
　　“我为什么要了解你？”谢雨洁生气的说道。
　　汤大海伸手握住谢雨洁那只戴着戒指的小手，眼神温柔，用他那播音主持特有的磁性声音说道：“宁愿冒着那么大的危险，也不愿意把这枚戒指给那个匪徒，它对你一定非常重要吧？”
　　“”


第两百零二章、 疑似失恋！

　　「它对你一定非常重要吧？」
　　这个问题真是把谢雨洁给为难坏了。
　　她能怎么回答呢？说她并不是因为爱惜这个戒指，只是因为圈号太小了没办法取下来，所以才没办法把它送给匪徒的？这样对待一个刚刚救了自己性命的人是不是太过残忍？
　　如果说那枚戒指确实对我很重要，那不就是欺骗了吗？也更加让汤大海误会了吗？
　　心思百转，一时之间竟然说不出话来。
　　谢雨洁俏脸微红欲语还休的神情看在汤大海眼里，那就成了另外一番意味：害羞！
　　是的，谢雨洁害羞了。
　　自己的问题太过直接，太过赤裸，让人家一个小姑娘面子上挂不住。
　　女人真是口是心非的动物啊，明明心里爱极了你，却假装对你毫不在意。明明已经认准了这门婚事，却一「怒」之下远遁千里。
　　生死攸关的重要时刻，仍然将那枚戒指视若珍宝，这是对自己何等的情深意重？
　　想到此处，汤大海看向谢雨洁的眼神更显火热，就像是要把人给烤化了一般。
　　汤大海伸手想要去握谢雨洁的小手，却见谢雨洁机灵的躲避开来，他也浑不在意。毕竟，害羞嘛。
　　“我们之间已经是有了婚约的人，你和我已经成了一家人。还要那般见外什么？戒指是死物，人才是最重要的。戒指没了我们可以再买，只要你喜欢，我再给你买十个买一百个，你每天不重样的换着戴。但是人的命要是没了那无论付出多大的代价都买不回来了。所以，以后再遇到这样的事情，那些恶徒要什么给什么。没关系，咱们家有钱。”
　　“再遇到这样的事情？”谢雨洁满脸怒气的看向汤大海。这一次都把她吓得双腿瘫软，直到现在还缓不过劲来。再遇到一次，还能不能有命在啊？
　　“没有没有。”汤大海赶紧解释，出声说道：“再也不会遇到这样的事情了。这辈子都不会遇到了。”
　　“这还差不多。”谢雨洁脸色稍缓，端起茶杯喝起茶水。其实她并不是因为汤大海的话而生气，只是想要找个由头来转移话题。
　　毕竟，被汤大海太阳一样的眼神注视着，她觉得全身都很不自在。
　　而且，他还在自己面前说着那样的话，自己是应该继续保持疏远的姿态，还是甘之如饴的接受下来？
　　心里还没有一个准数。
　　“不要害怕。”汤大海出声劝慰，以为谢雨洁还在为自己的那句无心之失而担心害怕：“无论任何如何，我都会留在你身边保护你。”
　　“你什么时候回去？”谢雨洁出声问道：“刚刚创业，不是还有很多事情要处理吗？”
　　“事情是挺多的。”汤大海点了点头：“最近在忙着收购乐海股份的事情。倘若收购成功，我们萤火虫就能够得到迅速的扩张，成为影视圈一股不可忽视的力量。陈述不方便管事，李如意不愿意管事，千头万绪就落在我一个人的身上。我的压力也很大。”
　　顿了顿，汤大海感觉铺垫的差不多了，这才话锋一转，说道：“天大地大，未婚妻最大。我把其它的事情都推了，这段时间就留在巴黎陪着你。”
　　“不用了。”谢雨洁拒绝，说道：“你快回去处理自己的工作吧，我这边不碍事的。”
　　“那可不行。”汤大海表情严肃的拒绝，说道：“我不允许再有这样的事情发生在你身上。我已经决定了，你留在巴黎一天，我就陪伴在你身边一天。你不走，我不走。你什么时候回去，我就什么时候陪你一起回去。”
　　谢雨洁心生愧疚，更多的是那来自内心深处的暖意，这种被人关心被人保护的感觉真好啊。以前自己倒是从来不曾体会过。
　　“可是这样会影响你们公司的业务。”谢雨洁出声劝导，说道：“你快回去吧，我这边展会结束就回去了。在回国之前的这段时间里，我就呆在酒店和画廊，其它地方哪里都不去。”
　　“我不走。”汤大海摇头：“说不走就不走。”
　　“汤大海”
　　“不用再劝。我已经决定了。”汤大海固执的说道。
　　“可是”
　　“你知道，当我看到你被人用刀子顶在脖子上时我是多么的害怕吗？”汤大海的表情严肃，一幅心有余悸的模样，说道：“又害怕，又无助。恨不得冲上去把那个混蛋给千刀万剐可是我动也不敢动，生怕自己稍微闹出一点声响，就逼得对方狗急跳墙。因为你在他手里，所以那个时候我只能投鼠忌器。”
　　“本来想着，他拿走了钱财离开的时候，我再狠狠的把他教训一顿。没想到你竟然守着戒指不放，情急之下，我也脑袋一热就冲了上去要是我不在身边的话，那得发生多么可怕的事情啊？”
　　“所以，从今天开始，从这一刻开始，我再也不要这样的事情在你身上发生。就连你头上的每一根头发，我也要好好保护。”
　　“大海”
　　“我可不希望我未来的老婆变成秃头。”
　　“”
　　谢雨洁再猛灌了几口茶水，压下想要把汤大海撕掉的冲动，说道：“你一直在身后跟着我吗？”
　　“是的。”
　　“所以”
　　“所以我看到那个小阿道夫，也不过如此嘛，还没有我和李如意帅气。就算是和陈述比，也是远远不如。”
　　“我们只是普通朋友。”谢雨洁出声说道，也不知道自己为什么要解释这么一句。“只是那薪体乱写而已。”
　　“我知道。”汤大海笑呵呵的模样，说道：“我看到他离开时失落的表情。曾经沧海难为水，除却巫山不是云、和我交往过的女人，哪里还会喜欢上别的男人？”
　　“我可不是你的那邪女友们。”谢雨洁冷笑出声。
　　汤大海大窘，说道：“其实也没有什么前女友们，我就是想向我爸妈证明一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我不是GAY。”
　　“”
　　谢雨洁看着窗外的霓虹闪烁，街上行人如潮，轻声问道：“你晚上住在哪里？”
　　“我说过我要留下来保护你。”汤大海义正言辞的模样，沉声说道：“我们俩已经是一家人了，小节不重要，安全才是第一位。”
　　谢雨洁红脸更红，怒声喝道：“滚出去。”
　　“好的，我这就走。这就走。”汤大海赶紧起身，跑到酒店走廊。在口袋里一阵摸索，然后用房卡打开了对面的房间。
　　他竟然就住在谢雨洁的房间对面。
　　          
　　陈述有点慌。
　　他已经三天没有和孔溪视频聊天了。
　　三天前，到了和孔溪约定的视频聊天时间，他发了邀请信息过去，结果孔溪那边拒绝接受。陈述等了好久，孔溪那边才回复了一条信息过来：今天晚上拍夜戏，没有办法聊天。
　　陈述自然是好言安慰，嘱咐她一定要注意身体，千万别伤着累着。
　　孔溪也说没关系的，忙完这几天就好了。
　　两天前，陈述再一次发过去视频邀请，孔溪那边仍然没有接受，而且没有回复信息。
　　直到第二天早晨，陈述在上班的路上才接到了孔溪的解释信息：昨天拍戏太累了，倒在床上就睡着了，没有听到你打来的视频电话。对不起，我想你。
　　陈述自然回复说没关系，知道你在山里拍戏条件艰苦，网络信号也不好，我们来日方长，最重要的是你在外面要照顾好身体。不要说对不起，另外，我也很想你。
　　昨天晚上，陈述发视频邀请过去，无应答。
　　打电话过去，被拒接。
　　发信息过去，对方回复正在忙，晚些联系。
　　陈述有点慌。
　　他觉得自己要失恋了。
　　“难道孔溪不喜欢我了吗？”陈述在心里想道。
　　“怎么能说不喜欢就不喜欢了呢？”陈述愤怒的想道。
　　“不会是孔溪那边出什么事情了吧？”陈述无比的担心。
　　转辗反侧，一夜无眠。
　　第二天清晨，陈述的双眼变成了一对熊猫眼。
　　除了刮风下雨，生病失恋，陈述保持多年的早间锻炼也中断了。
　　心急如焚，疲惫不堪，哪里还有精力和体力去跑步？
　　顶着黑眼圈赶到公司，也是心神不宁，一整天都不在工作状态。有一次差点儿在下属递交上来的签字文件上面写下孔溪的名字。
　　“今天必须要联系上孔溪。”陈述在心里想着。“必须要和她视频，看看她那边到底发生了什么事情。”
　　晚上下班，陈述先去老爹面馆吃了碗茄子肉沫面，然后回家洗澡换衣服，用力的在胸口划了好几个十字架后，这才再一次发起了视频邀请。
　　视频接通，手机屏幕上出现了孔溪那张熟悉的小脸。
　　陈述满脸笑意，视频里面的孔溪也同样在对着他笑。俩人对着视频傻笑，就像是两个傻子一样。
　　笑着笑着，孔溪的眼眶就红了。
　　“陈述，我想你了。”孔溪无限委屈的说道。
　　一句话还没有说完，眼泪珠子就哗啦啦的掉落下来了。


第两百零三章、 撒娇！

　　孔溪哭了，陈述慌了。
　　比担心自己失恋还要担心。
　　孔溪属于那种「外表萌妹子，内在女汉子」的类型，能够和你一起吃最大碗的肥肠面，能够陪你一起喝最大扎的冰冻啤酒，聪明干练，遇事沉稳。
　　她善良却不愚蠢，坚毅又饱含柔情。
　　孔溪是陈述见过最有性格魅力的女性。
　　以前陈述都是一直把她当作「好兄弟」「好大哥」来看待的，跟着这样有名有颜有身份地位的大佬看起来前程怎么着也不会差，更何况自己的工作还是大哥出手帮忙拿下的只是没想到她的是，自己把她当男人，她把自己当情人。
　　大腿爱上了一根腿毛。
　　有时候陈述也不得不做出这样的反思，作为千万腿毛家族的其中一员，和其它的腿毛之间有什么区别？凭什么就能够得到大腿的亲睐呢？
　　这么一反思，可怕的事情就发生了。
　　陈述竟然发现自己除了英俊之外还有聪明、勤奋、善良、义气、自律、天才编剧、八块腹肌和倒三角身材等等诸多优点。
　　哪有女人能够拒绝这种上天的宠儿啊？
　　无论如何，孔溪都不是一个会轻易流眼泪的女人。现在她流了眼泪，那就证明事情很不一般了。
　　“我也想你了。”陈述急忙说道：“怎么了？发生了什么事情？是不是有人欺负你了？”
　　“我生病了。”孔溪抹着眼泪说道。“病得很严重。”
　　“什么病？有没有找医生看过？吃了一有？吃了什么药？”陈述一口气问出一连串的问题。
　　视频刚刚接通的时候，他就已经发现了孔溪的小脸消瘦了不少，神情憔悴，那双漂亮的眸子也不及之前的灵魂水润。那个时候，陈述还以为孔溪只是因为这段时间在深山老林里面拍戏实在是太累了。毕竟，前几天晚上视频聊天的精力都没有了。
　　孔溪抽出纸巾擦拭眼泪，回答说道：“感冒了。医生说还有些炎症，已经吃过感冒药和消炎药”
　　孔溪以前是不会哭的，甚至都不会在人前示弱。
　　但是，自从和陈述开始恋爱之后，她发现自己「脆弱」了许多。
　　好像有了男朋友之后，不会撒娇不会哭泣，就不是一个完整的女朋友
　　谁还不是一个娇滴滴的小公主呢？
　　今天这么一试，果然效果良好。看到陈述着急的模样，听着他关心的话语，孔溪原本冰凉的身体都变得暖洋洋的。
　　以前的自己活得哪里像是一个女人啊？
　　“那要好好休息，千万不要出门。”陈述一脸严肃的出声叮嘱，说道：“山里的寒气重，要是再染了寒气，情况可就更加糟糕了。”
　　“不行。”孔溪摇了摇头，说道：“我不能休息。”
　　“为什么不能休息？凭什么不能休息？”陈述生气的说道：“你们导演这么霸道吗？演员都病成这样了，还要逼迫别人拍戏？我这就去找郭建湘。”
　　因为是孔溪要去的剧组，所以陈述对《逆鳞》这部剧的所有主创人员都详细的了解过一遍。哪家公司投的，哪家公司承制，导演是谁，监制是谁，男主角是谁男二号男三号分别是谁，人品如何，有没有绯闻
　　一听到孔溪生病了，陈述自然就想着要去找导演郭建湘的麻烦了。
　　因为在整个剧组里面，能够让孔溪这样的大牌艺人受气的，怕是也只有导演了。
　　“不关郭导的事。郭导也劝我休息来着，是我自己坚持要继续拍戏的。”孔溪出声说道。
　　“那也是他的责任。作为导演，没能照顾好剧组的演员，没有阻止带病的艺人工作，有可能导致演员病情加重他就是不合格的导演。”陈述气势汹汹的说道。虽然说郭建湘也是赫赫有名的名导，但是，他让自己的孔溪生病了，而且还要带病工作，那就是不可原谅的。
　　孔溪破涕为笑，说道：“听到你这么说我的心里开心极了。而且，你生气起来的样子好帅哦。你以后经常对我生气好不好？”
　　“”
　　“这里的条件实在是太艰苦了。”孔溪主动向陈述解释着说道：“我还能住在石头做的房子里，能够有热乎的饭菜吃。但是组里有好多艺人和工作人员只能住帐篷，只能睡暖袋。一到了夜晚寒气上升的时候，大家都冻得哆哆嗦嗦的。不仅仅是我一个人生病，还有很多工作人员也一样生病了。别人能够带病坚持工作，为什么我就不能呢？”
　　“以后不要接古装剧了。”陈述说道：“接现代剧，时尚剧。像李如意一样，这样剧组大部份时间都在城市里面拍。这样就不用那么辛苦了。”
　　“好，听你的。”孔溪答应下来。
　　“听我的就暂时休息两天，不要带病拍戏了。”
　　“我生病了，大家都围着我嘘寒问暖。其它的工作人员生病了，悄无声息的就找了感冒药吃了。怕是好多人根本就不知道有这么回事。如果因为我生病了就停止拍摄，整个剧组的工作人员都得跟着我一起耽搁。现在每个人都憋着劲儿想着赶紧把这边的戏给拍完，那样就可以走出大山，去宾馆里舒舒服服的睡一个好觉了。我也不能拖别人的后腿，是不是？”
　　“话是这么说。”陈述看着孔溪可怜兮兮的模样，心痛的说道：“但我只在意你的身体。”
　　“我还以为你会夸我懂事呢。”孔溪撅着小嘴，一脸委屈的说道。
　　“我就希望你任性、耍大牌、不近人情，躺在被窝里睡觉、玩游戏、和我视频聊天。要吃好吃的饭菜，喝营养的肉汤。生病的人应该有这样的特权。”陈述笑着说道：“我不希望你太懂事。因为懂事的人，一定会让自己过得很辛苦。”
　　“陈述”孔溪含情脉脉的看向陈述，若是这个男人在身边的话，她一定会扑上去狠狠的咬上一口。
　　因为她实在是太喜欢了啊。
　　“前两天不愿意和我视频，是不是因为生病了？”陈述柔声问道。
　　“嗯，我不想让你担心。”孔溪说道。“所以我才说我拍戏很忙很累。你不会生气了吧？”
　　“没有生气。就是有些担心。”陈述说道：“那今天怎么又愿意和我视频了？”
　　“因为我心里委屈。”孔溪出声说道：“我真的好难受好难受啊，感觉全身都不舒服。但是，我还得拼命的坚持，因为我是孔溪，因为整个剧组的人都在看着我可是，我真的好委屈啊。我没办法把我的委屈告诉导演，也没办法告诉小梦小冉，就只能告诉你了。”
　　“我明白。”陈述点了点头，说道：“无论任何事情，你都可以告诉我。只要你愿意。”
　　“我们俩之间没有秘密，是吗？”
　　“当然。”陈述无比坚定的说道。这个时候哪能犹豫啊？
　　孔溪摇了摇头，说道：“可是有件事情我没有告诉你哦。”
　　“没关系。你没有告诉我，那就证明你一定有不愿意说的理由。”
　　“不是我不愿意说，而是因为你太蠢了。”孔溪突然间态度大变，冷言冷语，看起来有些生气了。
　　“”
　　“记住我说的话，不许去找郭导的麻烦啊。他是一个很好的导演，对我也很照顾。”
　　“我的眼里只有孔溪，其它人得罪了也无所谓。”
　　“不行，我不希望你得罪这样的强势人物，对你以后的发展不利。我还想着以后能够让他去导你写的剧呢。”
　　“他是强势人物？我也是。我现在已经很红了。”陈述说道：“我要膨胀。”
　　“”
　　“你瘦了好多。”陈述眼神温柔，无限怜惜的说道：“要多吃一些。”
　　“就当是减肥吧。”孔溪说道：“这边的农家饭实在是太可口了，每天都要吃太多。之前还担心自己会长胖呢，病了这么一场，一下子就瘦下去了。”
　　“不行。”陈述摇头：“在我眼里，你从来就没有胖过。”
　　“在我眼里，你也一直都是这么帅气。”
　　“小溪”
　　“陈述”
　　两人眼神对视，郎情妾意，甜甜蜜蜜，浓稠的难以撕扯开来。
　　“我想你了。”陈述说道：“想去看你。”
　　孔溪有些意动，终究还是摇了摇头，说道：“不要了吧？你要是来了，整个剧组的人都会看到，到时候你在公司那边会很麻烦。栗董那边也不好过关。”
　　陈述叹了口气，说道：“还是因为我不够红，我暂时不膨胀了，回头去拜访一下郭建湘导演，让他来拍我的新戏。”
　　“”
　　孔溪的身体确实很不好，聊了一阵子就开始呵欠连篇，而且连续打了好几个喷嚏，鼻涕和眼泪就一起流下来了。陈述不忍心再让她受累，结束视频通话让她赶紧去休息。
　　刚刚挂断电话，陈述发现自己又开始想念孔溪了。
　　她生病了，病的那么严重，陈述很想过去看看。
　　可是，正如孔溪所说的那样，他们拍戏的地方是在荒山野外，人迹罕至。自己突然间出现在剧组，对着孔溪招了招手，说道「嘿，没想到在这里遇见你」会不会太刻意了一些？


第两百零四章、 背锅侠！

　　何止是刻意？简直像是个智障。
　　要是在花城上海这样的大都市，趁着孔溪拍戏的间隙，俩人找一个隐蔽的地方见个面吃碗面，粘粘呼呼的拥抱一会儿，最多躲避一下狗仔偷拍，一般不会出什么问题。
　　但是，在那连人都见不到几个的荒野山村，你突然间跑到剧组和人打招呼，这不就坐实了自己和孔溪之间的绯闻吗？
　　剧组的人看到了，东正这边的人也就知道了。
　　东正的人知道了，公司老板自然也就知道了。
　　上次栗锟借助骆杰的嘴来敲打自己，倘若这一次再惹出什么风波，怕是他又要自己到他办公司看曲线图了吧？
　　陈述必须想到一个合理的，能够让所有人都接受的理由。
　　以个人名义向公司申请探班同事孔溪，怕是申请报告刚刚递交上去，老板就要打电话过来安排谈话。
　　这样自己要背锅。
　　让骆杰签字，以副总监的身份代表东正集团企划部去探班公司大牌艺人孔溪？
　　这样骆杰要背锅。
　　当然，陈述倒不在意到底是谁来背锅这样的小事情，想必骆杰也不会在意。
　　只是，无论是以个人名义过去还是以企划部的名义过去，只要自己到了剧组，可能各种风言风语就会出现了。
　　假如以编剧的身份过去，见到她就说：「孔溪小姐，这是我新写的剧本，你看看有没有合作的可能性？」
　　这不是此地无银三百两吗？
　　这样的招式就连汤大海都骗不过，更何况是孔溪身边的那些人？
　　当然，骗取小梦的信任应该是没问题的，骗取郭旭冉就有些困难了。
　　陈述躺倒在床上，转碾反侧。
　　第二天一大早，陈述到达公司，却没有像往常一样给自已泡一杯清茶，然后进入忙碌的工作状态。
　　他坐在椅子上稍微沉吟，然后拨通了王韶的电话号码。
　　电话很快就接通了，王韶在电话里面的声音很客气，笑着问道：“陈总监，一大早打来电话，是要请我喝咖啡吗？”
　　“韶姐果然厉害，一猜就着。”陈述笑着说道。
　　“陈总监在公司？”王韶问道。
　　“是的。”陈述说道：“我在办公室等你？”
　　“没问题。”王韶看了看表，说道：“我在开车，十分钟后到达公司。”
　　“注意安全。一会见。”陈述说道。
　　王韶走进东正大楼，正好和带着助理进来的白起源碰了个正着。
　　“白爷早。”王韶主动和白起源打招呼。
　　白起源看了王韶一眼，说道：“王总监现在有时间吗？到我办公室坐坐？”
　　王韶稍一迟疑，拒绝说道：“白爷，实在是不巧，我现在正好有点事情要处理。半个小时，半个小时后我去办公室找您，您看行吗？”
　　白起源看到王韶眼中那一刹那的迟疑，点了点头，说道：“王总监先去忙吧。”
　　“谢谢白爷，一会儿见。”王韶恭敬的说道。
　　白起源进入电梯，看着王韶问道：“你不上去？”
　　“白爷先上去，我打通电话。”王韶笑着说道。
　　白起源按下电梯的关闭按钮，然后楼层数字快速上升。
　　王韶松了口气，重新进了电梯，按下了企划部所在的楼层。
　　王韶走进陈述的办公室，陈述恰好端着两杯咖啡过来。看到王韶，把手里的一杯咖啡递了过去，说道：“韶姐，请你喝咖啡。”
　　“陈总监也太小气了吧？我还以为要喝一杯呢？没想到就请我喝办公室咖啡啊？”王韶接过咖啡，以戏谑的语气嘲笑陈述小气。
　　要是以前，她自然不会和陈述开这种玩笑的。而且，只要是出现在孔溪身边的「陌生男人」，她都是抱以敌对态度。
　　又有猪想来拱我们家大白菜吗？
　　但是随着陈述帮助他们解决了几次难题，而且两人在接下来的合作当中配合默契，这几个月收入暴增，她对陈述感观极好，俩人之间的关系也亲密多了。
　　陈述这个人嘴巴恶毒，但是为人还是很不错的，不贪钱，不抢功。而且，他是得了理才不饶人，倘若自己占不住理的事情，也是会认怂或者道歉的。
　　“办公室咖啡好喝又不要钱。”陈述笑着说道：“还能够无限续杯。想喝多少就喝多少，不用在咖啡馆里和人抢洗手间，是不是听起来幸福多了？”
　　邀请王韶坐下，陈述小口的品着咖啡，看着王韶出声问道：“韶姐最近很忙吧？”
　　“陈总监，大家关系都这么熟了，有什么话直接说吧。”王韶干脆的说道：“你请我过来，肯定不是为了请我喝一杯办公室咖啡，是不是？”
　　陈述有些尴尬，出声说道：“孔溪生病了，韶姐知道吗？”
　　“是吗？”王韶一愣，说道：“这两天我一直在和小溪联系，昨天晚上还聊了几句，她并没有告诉过我这件事情。小梦和小冉也没有和我说过这事。严不严重？有没有找医看过？”
　　王韶看向陈述，心想，我这个正牌经纪人都不知道的事情，面前这个小子却知道的清清楚楚
　　白菜还是被猪拱了啊。
　　想到刚才遇到白起源的事情，心里只有沉沉的叹息。
　　半个小时啊，半个小时后就要给白起源一个交代了。
　　“严重。”陈述点头，表情严肃的说道：“情况很不容乐观。”
　　“这么严重？”王韶慌了。她是孔溪的经纪人，孔溪是她的摇钱树。她的利益和孔溪的利益是完全绑定在一块的。孔溪赚钱，她也跟着赚钱。孔溪不红了，她也跟着完蛋。孔溪生病了，她比谁还要着急。“怎么没有人告诉过我这件事情？我现在就给她打电话过去。”
　　陈述出声阻止，说道：“韶姐，你先别着急。孔溪之所以没有告诉你，就是因为她不想让你为她担心。”
　　“那怎么办？我总不能不闻不问吧？她的病情怎么样了？有没有得到最好的治疗？实在不行派辆车把她送回来，我们在阳城或者花城治疗就算剧组带了医生，但是硬件实在太差。没有什么事情比小溪的身体更重要。”
　　“问题就出在这里，孔溪不愿意回来，甚至每天还要带病拍戏。”陈述一脸焦虑，说道：“你也知道，她拍戏的那地方条件艰苦，要是再在外面受了风寒，怕是要落下病根。”
　　王韶坐不住了，放下手里的咖啡杯，说道：“不行，我这就给她打电话，必须要她停止工作我还要给导演和助理打电话，让他们务必照顾好小溪，不能再由着她的性子来了。万一病情加重，可就不是小事情了。”
　　陈述看向王韶，说道：“孔溪的性子你又不是不清楚，你觉得你能劝得住她吗？”
　　“实在不行，我亲自飞过去一趟。”
　　“就算你去了，就能劝得住孔溪了？”陈述笑着说道：“导演没劝住，助理没劝住，那么多人都没劝住。”
　　王韶沉默了。
　　突兀的，她的眼睛亮了起来，看向陈述说道：“你给我一起去。你去劝小溪，她平时最听你的话了。”
　　陈述摇头，说道：“我不能去。我们俩的事情你又不是不知道？虽然我们清清白白的，什么事情都没有。但是。我要是去了，又有无数的人在背后乱嚼舌根，公司里怕是也会出现一些闲言碎语。”
　　“都这个时候了，哪里还顾得上这些？你不用怕，公司找过来，我帮你扛着。”
　　“韶姐，这样真的不合适。”
　　“没什么不合适的，就这么说定了。”王韶声音坚定的说道。“我们明天就走。不，今天就走。我现在就订机票。”
　　陈述犹豫片刻，说道：“那好吧，我找骆总监交接一下工作。就怕他不批我的假。”
　　“我去找骆总监帮你说情。”
　　“不用不用。”陈述赶紧拒绝，说道：“还是我亲自去吧，这样显得有诚意一些。”
　　“是这个道理。你们自己部门的事情，自己去说比较合适一些。”王韶出声附和，说道：“你这边准备一下，我们下午出发。”
　　“好的。”陈述点了点头，说道：“要是公司找我麻烦，韶姐可要替我解释一声。”
　　“放心吧。和小溪的身体相比，其它事情都微不足道。”王韶笑呵呵的看向陈述，心想，臭小子，还敢在韶姐面前演戏呢？你不就是心心念念的想要去见孔溪，又不愿意承担压力，所以就想把我拉出来当背锅侠吗？
　　行，看在你帮过韶姐那么多次的份上，这次我就被你利用一回。
　　当然，倒是也不能说完全被利用，因为王韶知道孔溪生病这件事情之后，无论如何都是要赶过去一趟的，只是要带上一个「心怀不轨」的家伙而已。
　　想到陈述出现在剧组的消息被公司高层知道，自己将要面临的险境，不由得又有些提心吊胆起来。
　　自己这是要完完全全的站到孔溪和陈述撑着的那条小船上去了啊。
　　       
　　白起源回到自己的休息室，打开IAPD开始看起《机长先生》的剧本起来。他回花城参加一个产品代言的发布会，顺便到公司来处理一些事务，下午就要立即赶到位于上海的剧组拍戏了。
　　《机长先生》已经开拍，作为男主角的白起源也不能离组时间太长，那样会影响整个剧组的拍摄进度。
　　白起源向来以温文尔雅平易近人的形象示人，圈内口碑极佳，自然不会做这种「耍大牌」的事情。
　　“董事会是在几点？”白起源出声问道。
　　助理米粒早就将白起源今天的行程单记在脑海，立即出声答道：“十点钟。还有二始。白爷可以十六分钟之后上楼，到时候我会提醒您。”
　　白起源点了点头，视线一直放在IAPD的屏幕上面，漫不经心的问道：“王韶去了几楼？”
　　“企划部。”米粒说道。
　　白起源表情微沉，默不作声。




第两百零五章、双眼放光 ！

　　因为孔溪生病的缘故，这几天就没有让她拍那些飞高跳低的打戏，而是把那些在山崖之间的文戏先给拍了。毕竟，人家孔溪带病坚持不耍大牌成为剧组表率，他们这些人也得将心比心给予足够的尊重和爱护才是。
　　今天拍的是孔溪和男主角李牧羊探险断山的故事，在生死一线的危急关点，他们之间的情感得到再次升华，由之前单纯的同窗之谊变成了男女之情，算是这部剧一个重要的高潮点和转折点。
　　孔溪将台词记得烂熟，而且早就揣摩过了人物的角色性格，演绎起来得心应手。男主角谭建锋虽然年轻，却是以童星出身，有着「小天王」之称号，此番和视后孔溪合作被业界极为看好，被誉为强强联手，打造精品剧的标志。
　　《逆鳞》这部剧未播先火，在主创人员确定的那一刻便冲上了各大平台的热搜榜第一位置，被无数粉丝翘首期待。
　　又一条戏拍过之后，谭剑锋看着身穿古装美艳不可方物的孔溪说道：“溪姐，你休息休息吧。拍戏的时候你的脸一直红通通的，那是因为炎症还没有完全退下去吧？而且呼吸声也急促，虽然一直绷着没有泄气，但是那样反而会让你的情绪显得更加紧张起来，不像以前那样得心应手。”
　　孔溪看着谭建锋，说道：“之所以拍这场感情戏，也是昨天晚上我和导演讨论过的结果。脸红可以表现为女子情窦初开时的羞涩，而一直把那口气给绷着，让外人看起来情绪有些紧张，这样也可以归结于女孩子在面对自己喜欢的男人时应有的情绪呈现特别是那种欲语还休欲破又未破的朦胧暧昧关系时，每一次见面都是提着一口气的。生怕自己哪一句话说的不好，哪一件事做的不好，今天的衣服鞋子没有搭配好总是有这样那样莫名其妙的担心。所以人就会看起来一直处于一种紧张和防备的姿态。”
　　谭建锋一脸诧异的看向孔溪，说道：“天啊，溪姐你也太厉害了吧？就连生病这件事情都能够入戏，你实在是不愧是我的偶像啊。你这么一说，我发现确实是那种情况。难怪今天我总觉得你的状态不对，但是导演却又一条条给你喊过，我还以为是导演在照顾你，不想让你太劳累呢。原来里面还有这么多的门道。”
　　谭建锋心想，孔溪对初恋女孩子的心思变化当真是揣摩的精准之极，看起来她是有过这样的情感体验。
　　可是，以前从来不曾听过她有过什么恋爱经验。之前媒体炒过她和白起源的绯闻，但是被她自己给否决了。而且，作为圈内人，他知道孔溪和白起源确实没有交往过。
　　那么，难道当真是那个东正集团的公司小白领？
　　孔溪这样才貌双全的女人，就算不愿意嫁入豪门，也不会找那样一个普通人吧？
　　“我就算想要照顾小溪，也要小溪自己愿意接受才行吧？”郭建湘手里夹着一根燃了小半的蜒，笑呵呵的凑了过来，说道：“哪次不是我喊过了，小溪觉得不好，要重新补拍一遍的？跟着小溪拍戏，那是痛并快乐着。痛的是工作量大，导演想下班，演员不肯下班。快乐的是，这样的剧质量有保障，而且不用导演求着艺人再多来一条，艺人自己就会提出来这样的要求。我得减少多少口舌功夫？”
　　“是啊，溪姐的专业精神和敬业态度是我们这些人的学习楷模。”谭建锋一脸钦佩的看向孔溪，虽然他是童星出道，也一直自诩自己演技精湛，但是此番和孔溪配戏，才真正的被这个年纪轻轻便「封后」的女人所折服。“这次能够和溪姐合作，让我受益匪浅。不仅仅是这一部戏，就是下一部戏，下下部戏，溪姐召唤一声，我随叫随到。”
　　郭建湘颇为惊讶的看向谭建锋，没想到他会说出这样「谦逊」的话来。
　　要知道，此子是现今少有的颜值和演技均在线上的年轻艺人，少年成名，小小年纪便已经有了「小天王」之称。这也是孔溪愿意和谭建锋合作的原因。不然的话，谭建锋也是没有机会和孔溪对戏并列男女一号位置的，就算孔溪同意接受，经纪人王韶和东正集团也不会同意。
　　很早以前，郭建湘就听说此子心高气傲，一般人不会放在眼里。此番合作，郭建湘原本还担心他不听召唤，耍大牌惹得孔溪不高兴。毕竟，孔溪也是一个极其有性格的艺人，就连白起源的面子都不买，更何况是其它人？倘若一个剧组内部矛盾重重，男女一号之间闹出矛盾，他这个导演的日子也就不好过了。
　　没想到的是，谭建锋在孔溪面前完全持「晚辈」的礼数，拍戏时兢兢业业，生活中也对孔溪颇多照顾。看起来是完全的被孔溪的演技和人品所征服。
　　艺人最是讲「排面」，就算谭建锋心里知道自己无论是实力还是人气都不如孔溪，也不会当面说出以后「随叫随到」这样的话出来。这样不就显得自己成了孔溪的小弟了吗？
　　可是，他偏偏这么说了，偏偏这么做了。
　　还当着自己这个导演和剧组众多工作人员的面说的。
　　孔溪笑着点头，说道：“我也在郭导和建锋这里学到了很多东西，希望以后有更多合作的机会。以后郭导的戏，我和建锋必须是男女主角。”
　　郭建湘哈哈大笑起来，说道：“那我可求之不得。你们俩位，其它人想请都请不来。我这是捡了多大的便宜？”
　　三人一起开怀大笑。
　　郭建湘看向孔溪，说道：“我知道小溪喜欢吃鱼，刚才小郭告诉我说村子里捞了好几条大鱼，中午就着自家酿的老豆腐用大铁锅一炖，每人来一碗白哗哗的鱼汤，那滋味不知道有多美。”
　　“郭导说的我口水都要流出来了。”孔溪双眼放光的说道。
　　“我就知道你是这样的反应。”郭建湘调侃说道：“谁能想到，人见人爱的女神孔溪是个小吃货呢？”
　　“民以食为天嘛。”谭建锋出声说道：“要是让粉丝知道溪姐是个小吃货，他们肯定更是爱极了溪姐。”
　　“好话都让你说了。”郭建湘拍了谭建锋的肩膀一记，说道：“中午你的那碗鱼汤就送给小溪了，自己不要吃。”
　　“求之不得。说不定溪姐喝了我这碗鱼汤，病就好了。”
　　郭建湘担忧的看了孔溪一眼，说道：“小溪，今天有没有觉得有什么异样？身体还能扛得住吧？”
　　“郭导，就是个伤风感冒，又不是什么大病。再说我这两天一直在吃药。就是炎症还没有完全消除，所以才会有一些反复再吃两天药就没事了。放心，我坚持的住。坚持不住的时候我会向郭导请假的。”
　　“成。今天就拍到这里吧。”郭建湘说道：“小溪先回去休息，一会儿让助理把饭菜给你送过去。”
　　“好的。”孔溪倒是没有拒绝。她也确实要休息一会儿，喝杯热水补充一下身体的温度了。这山间拍戏，确实寒气颇重，特别是她现在还在生病的情况下，身体更是凉嗖嗖的，脚上穿了两双袜子还扛不住寒气入侵，小半条腿都是冰的。
　　“大家辛苦了。”
　　孔溪和围拢在四周的艺人和工作人员道谢，正准备离开回到自己居住的小屋休息时，却听到人群后面有人喊她的名字。
　　“小溪。”
　　孔溪朝着声音的来源处看了过去，经纪人王韶正穿过众人朝着自己这边走来。
　　“韶姐，你怎么来了？”孔溪惊呼出声。
　　王韶冲过来一把握住孔溪的手，担忧的说道：“手心发烫，病还没好。小溪，你怎么这么固执？生病了还要坚持拍戏，要是病情加重了可怎么办？这荒郊野外的，也没有什么好的医疗保障，当真出了什么事情，后悔都来不及。这戏又不急于这一时半会的，等到病好了再拍就不成？”
　　不待孔溪回答，王韶已经满脸怒意的转向了导演郭建湘，说道：“郭导，你是导演，也是整个组里的大家长，孔溪在你面前就像是个孩子一样。我把一个好端端的孩子送进组里，你怎么能由着她的性子来？要是这病拖延着有了什么后遗症，要是落下了一辈子的病根，这个责任谁能承担的起？”
　　郭建湘老脸通红，不好意思的说道：“我也劝过。小溪的性子你又不是不知道。”
　　“小溪的性子倔，你的性子就不倔？我看还是你藏着私心，想着给剧组省钱，想着赶紧把戏给拍完。”王韶得理不饶人。孔溪是她手里的艺人，是她精心呵护的招牌人物，她只在意孔溪的身体，其它事情她才不在乎呢。
　　当然，虽然她来了之后频繁地向郭建湘开炮，却也只是为了在孔溪面前表明自己关心的态度。至于郭建湘那边也是不好得罪的，人家鼎鼎有名的大导演哪能受这个气？再说，现在大家还是合作关系，以后也有可能继续合作。
　　所以，王韶说的那些话虽然很重，却是指责郭导「勤奋节俭」。想必郭导心里是明白的，制片方听到了这样的评价也只会更看重郭建湘而不会对他有什么苛责之语。
　　这些人，每个人都是人精。
　　“好了韶姐，是我坚持的，和郭导没有关系。”孔溪出声劝慰。“你怎么来了？”
　　“我的姑奶奶，我能不来吗？你的身体都这样了，我要是不来，你是不是还要撑下去啊？不行，你必须得给我休息。医生呢？一会儿我要和医生聊聊，我要确定你的病完完全全好了才允许你开工。”
　　“韶姐，真的没有那么严重。”孔溪无奈说道。王韶是她的经纪人，不仅仅负责她的商务合作，生活上的一些杂事也可以管理。倘若她执意不肯让自己开工，也是一桩麻烦的事情。
　　“严重不严重不是你一个人说了算的。”王韶说道。她看起来像是在向孔溪解释，却用在场所有人都能够听到的音量说道：“集团总部对这件事情也是非常重视的，企划部陈总监受高层委托，也赶过来看望你的病情。”
　　“啊？”孔溪双眼放光，说出来的话却是：“公司也知道我生病的事情了？老板也真是大惊小怪，就是一个小感冒而已，用得着让人跑那么远的路来探班？”


第两百零六章、 官人，请自重！

　　陈述站在孔溪四十五度角的位置，摄像机的后面。刚才应该是和王韶并排站在一起的，只是因为被摄像机机身所挡，而且孔溪的视线又被从人丛中挤过来的王韶所吸引，自然就没有注意到陈述的存在。
　　俩人的眼神在空中碰了个正着，千言万语，便已诉尽。
　　王韶可以第一时间扑过去，抓着孔溪的手嘘寒问暖，但是陈述却不能这么做。
　　因为他是受东正集团高层「委托」而来的，是以东正集团企划部副总监的身份来的。他不能表现的太过急切，更不能表现出一丝一毫的深情。甚至，他要在王韶那边为他做好铺垫才能够过去。
　　王韶冲上去对孔溪的病情表示了关心，炮轰了郭建湘表达了自己「护犊子」的心性，一番操作猛如虎，关键时刻还没有忘记自己肩负的重要使命。
　　显然，现在是陈述入场的时机了。
　　陈述沿着王韶推开的道路走到孔溪面前，一段时间没见，实在是想极了面前这个小女人。虽然每天晚上都能够视频聊天，但是，哪有真真切切的看到本人更让人心旷神怡？
　　这可是触手可及，甚至能够嗅闻到她的呼吸的距离啊。
　　陈述的心里高兴的紧，脸上的笑意就藏也藏不住，已经在路上做好了要控制自己情绪的准备，王韶也再三叮嘱过这一点，但是，喜欢一个人这种事情，又怎么可能藏得住呢？
　　就连孔溪自己也控制不住吧？毕竟，她的情况和自己没有什么两样。
　　陈述看着孔溪娇艳如花的小脸，笑着说道：“孔溪小姐是我们东正集团的门面和招牌，也是我们东正人最爱护的艺人。听说你带病还在坚持拍戏，我们所有人即是佩服，又是心痛。集团高层非常担心你的身体，所以派我第一时间赶来探望。为了公司，也为了所有支持你的粉丝，还希望孔溪小姐好好爱护身体。”
　　“感谢公司领导的厚爱。我会注意的。”孔溪点了点头，说道：“路途遥远，辛苦陈总监了。”
　　“不辛苦。”陈述看着孔溪，说道：“和你们比，我这点辛苦算得了什么、”
　　假！
　　实在是太假了！
　　这是在场所有人心里的想法。
　　刚刚开始，在王韶说「陈总监」前来探望的时候，很多人还不明白陈总监到底是何方神圣，所以也并没有往着其它方向去想。
　　公司的大牌艺人生病了，集团高层派人前来探望表示重视，这也是应有之意。毕竟，艺人在组里的时候，公司派人前来探班的事情也时常发生。
　　但是，当他们看到陈总监深情款款的走来，当他们发现孔溪见到那个男人时像夜空的星星一样耀眼的眼睛，当陈总监变成了陈述这样一个具体的名字时，他们知道了事情和他们想像的很不一样。
　　这哪里是公司派人来探班啊？这分明是情郎来见面吧？
　　难道说，之前媒体疯狂报道的绯闻是真实的？孔溪确实和东正集团的一个中层在谈恋爱？
　　而且，陈述此番是和孔溪的经纪人王韶一起过来的，那么这释放出来了什么样的信号？
　　东正高层对公司王牌艺人和陈述的恋爱是保持支持态度？还是说，仅仅是王韶碍于艺人的压力愿意支持孔溪和陈述之间的恋情？
　　一头雾水！
　　只是，大家都想明白这是什么情况，你们俩还在一本正经的演戏，一个在代表公司对艺人表示慰问，艺人也在对公司高层表示感激这是在羞辱谁的智商？
　　我们这里是什么地方？这里是剧组。
　　跑到剧组来演我们，这就实在是有些过份了。
　　郭建湘和谭建锋相视一眼，都有种哭笑不得的感觉。
　　郭建湘毕竟是导演，是这个剧组几百号人的大家长，他看着孔溪问道：“这位是陈总监？”
　　“是的。”孔溪点了点头，视线仍然放在陈述的脸上。
　　“郭导好。”陈述恭敬的和郭建湘打招呼，做了一个简单的自我介绍，说道：“我是东正集团企划部副总监，这次受公司委托来看望孔溪小姐。其实我更希望以另外一个身份来和郭导见面。”
　　“另外一个身份？”郭建湘一脸疑惑的看着陈述。
　　“编剧身份。”陈述笑着说道：“我还是一名编剧。希望以后能够和郭导这样的名导合作。”
　　郭建湘恍然大悟，笑着说道：“对，我看过报道，你有一部剧正在拍摄。是苏音主演的吧？”
　　“是的。”陈述没想到郭建湘竟然关注到这件事情，看来他和孔溪之间的绯闻确实给他带来了无数的曝光度。
　　“下次有好本子可要告诉我一声。”郭建湘笑呵呵的说道：“既然来了，中午就一起喝鱼汤吧？村子里抓了大鱼，我让他们用老豆腐炖了。水库里面的鱼肉又嫩又鲜美，在外面可不容易吃到。你们今天是有口福了。”
　　“打扰到郭导了。”陈述笑着道谢。
　　“客气什么？”郭建湘若有所思的看了孔溪一眼，说道：“都是自己人。”
　　“”
　　王韶也同样听出郭建湘那句「一语双关」的话，主动站出来帮陈述制造机会，说道：“陈总监，既然来了，先去小溪那边坐坐吧。看看我们公司的艺人生活环境如何。”
　　“这是自然。”陈述笑着说道：“早就听说这边条件艰苦，怕是艺人生活的都很不容易。一部优质剧的出现，需要无数人日日夜夜的付出。”
　　直到陈述跟在孔溪王韶身后离开，大家这才收回了眼神注视。
　　谭建锋转身看着郭建湘，意味深长的说道：“看来咱们这部剧不缺热度了。”
　　郭建湘摇了摇头，轻轻叹息着说道：“希望都是正面的吧。”
　　      
　　因为下午还有戏要拍，所以孔溪并不需要卸妆。
　　身穿白色古装，行走在这山林之间，宽袍大袖，飘飘欲飞。
　　孔溪和王韶并排走在前面，虽然俩人交流不断，但是她的神识却一直放在身后那个紧紧跟随的男人身上。他每走一步，自己的心脏就「砰」地跳跃一次。一步一跳，最后竟然发现自己的心跳和陈述的步伐连在了一起，保持着一致。
　　因为她感觉的到，那双灼热的眼睛也一直盯在自己的身上。
　　孔溪感觉自己的后背火烧一般，也不知道是用什么样的心情走回自己暂时居住的小屋。
　　孔溪邀请陈述和王韶在小院落座，小梦和小冉烧水泡茶。
　　王韶打量着周围的环境，笑着说道：“环境倒是不错，空气也清新，要是不拍戏的话，找时间在这边休憩上三五天倒是惬意。”
　　“是啊。”孔溪点头：“每天要拍戏，都没时间到处走走。大好风光就在眼前，也没机会去好好欣赏一下。”
　　“总有机会的。”陈述笑着说道。
　　孔溪看向陈述，说道：“我还以为你是开玩笑呢，没想到你当真来了。工作怎么办？”
　　“不用担心，我会处理好的。”陈述柔声安慰着说道。他知道，孔溪问的不是他企划部副总监这个位置的工作怎么样，而是他光明正大的跑来探班，以后的工作怎么办？
　　陈述出现在自己面前的那一刻，或许就已经有人把这件事情向东正高层那边汇报了。东正集团也是《逆鳞》这部剧的出品方之一，剧组里面有不少来自东正集团内部的工作人员。倘若有人授意，自然会及时将这边的消息传递出去。
　　陈述知道东正高层对待自己和孔溪恋情的态度，自己打着东正集团高层授意的幌子跑来看望自己的女朋友，在集团内部属于大逆不道。回去之后如何交代？
　　“你能来，我很开心。”孔溪双眸含情，柔声说道。
　　她知道陈述此行要冒着多大的风险，也正是因为这样，他的到来也格外的珍贵，格外的让自己欢喜。
　　她很高兴陈述能来，特别是在自己生病之后很虚弱的时候。
　　她这句话是对陈述的到来表示支持，也是在告诉陈述，无论以后要遭遇什么样的事情，她都愿意和陈述一起去面对。
　　“咳”王韶剧烈的咳喇出声。
　　我坐在旁边呢，你们俩悠着点好不好？
　　“韶姐怎么了？是不是嗓子不舒服？”孔溪笑着问道。
　　“忙着赶路，都没来得及找口水喝。”王韶端起茶杯喝了一口茶水润润嗓子，然后放下茶杯，说道：“你们俩聊，我去和小梦小冉谈一谈接下来一段时间的工作安排。我不在的时候，这两个丫头没有偷懒吧？这次没把小溪照顾好，看我回头怎么收拾她们。”
　　小梦和小冉接下来的工作重点仍然是守在剧组陪伴孔溪，有什么好交代的？
　　陈述和孔溪知道，这是王韶在给他们俩制造单独见面的机会。
　　“韶姐很支持我们的工作。”陈述笑着说道。自从陈述出现的那一刻，她的脸上就一直保持着这种甜蜜的笑意。
　　“韶姐是自己人。”孔溪看着走近屋子里的王韶，说道：“有什么事情可以和她商量着处理。”
　　“明白。”陈述点头，说道：“早知道就直接告诉她我想你了，要来看你，不用绕那么大的圈子。”
　　“就是。”孔溪附和说道。
　　“好些了吗？”陈述伸手握住孔溪的小手，出声问道。
　　“官人，请自重。”孔溪抽回自己嫩白如玉的手，一脸羞涩的低下头去，说道：“小心被夫人看到。”
　　“”


第两百零七章、 随便挤挤！

　　荒山古村，着一身白色广袖流仙裙，身段柔软，俏脸含羞，用那欲拒还迎的双眸扫你一眼，声音轻柔的说道：官人，请自重！
　　这不就是一幅活生生的被老爷调戏却又担心被大夫人看到吃醋的小丫鬟模样吗？
　　陈述瞬间觉得自己的骨头轻了几两，身体软绵绵的，大脑微熏，仿若喝醉了酒一般。
　　只是，这小丫鬟实在太美了些，这气质也实在太仙了些。
　　“不要怕。”陈述再次伸手过去，强硬的把孔溪的小手握在手心，感受着皮肤的滑腻和掌心的温度，笑着说道：“夫人不会生气的。”
　　“为什么？”孔溪仰起小脸，瞪着天真无邪的大眼睛看向陈述，疑惑问道：“难道夫人是那种又娇又美，内秀外慧世间少见的奇女子？”
　　“正是如此。”陈述认真点头。既然这个女人戏精上身，自己便陪着她演起来好了。只要是她喜欢做的事情，陈述也会甘之如饴。“我的夫人啊，她不仅仅又娇又美，内秀外慧，而且玉骨冰肌，有沉鱼之姿，风华绝代，有咏絮之才。不仅仅是这世间少有，前算一百年，后推一百年，也是难以寻得的好女人。”
　　“真是好奇呢。”孔溪眨了眨眼睛，长长的睫毛剪动，问道：“夫人到底是何方的女子啊？听你这么一说，神仙中人也不过如此了。”
　　“夫人姓孔，单名一个溪字。”陈述笑着说道：“华夏国人，花城人氏。”
　　“哎呀”孔溪低呼出声，说道：“你不说我都忘记了，原来我就是你的夫人啊。”
　　“当然。”陈述坚定的点头，说道：“除了孔溪，其它人难以担当此重任。”
　　孔溪摸了摸自己的小脸，说道：“以前只知道自己样貌极美，没想到在官人眼里，我竟然美到这般程度官人真是志趣高洁，独具慧眼。”
　　“彼此彼此。”
　　小梦站在门槛里边，看着陈述和孔溪一问一答的模样，一脸茫然的问道：“溪姐和陈总监是在对台词吗？”
　　“哪部剧的台词这么肉麻？”郭旭冉翻了个白眼，说道。
　　“那是在做什么？听起来像是台词啊。而且是古装剧的台词。”
　　王韶从洗手间出来，听到小梦小冉的对话，又看看陈述和孔溪蜜里调油的模样，瞬间明了发生了什么事情，出声呵斥道：“别乱嚼舌根，那是陈总监写的新剧本。”
　　“原来陈总监的新剧本写的是古装剧啊。”小梦笑嘻嘻的说道：“不知道会不会让溪姐去演？要是陈总监和溪姐联手拍一部电视剧就好了。”
　　王韶狠狠地瞪了小梦一眼，说道：“你还在旁边添乱。”
　　“”小梦一脸委屈。我怎么添乱了？我什么都没做啊。
　　王韶看到小梦可怜兮兮的模样，又忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　什么都不懂，这该是多么幸福的事情啊？
　　可是，她们可以不懂，自己又怎么能不懂呢？
　　此番自己带着陈述来见孔溪，等于是光明正大的站在了孔溪这条大船上面，也同时站在了很多人的对立面回去之后可怎么交代啊？
　　小梦去取了盒饭，陈述和王韶就在这小院里面陪着孔溪吃饭。
　　一份干笋炒肉、一份地皮鸡蛋，一大盆鲜鱼豆腐汤。这边居住环境不佳，但是吃的食物实在不错，有很多野菜是在城市里花钱都买不着的。
　　陈述和王韶长途跋涉，饭菜又极合胃口，吃得极其香甜。陈述一口气把自己的那盒米饭吃完，正准备放下碗筷的时候，孔溪又把自己那盒几乎没动过的米饭拨了一半进碗里。
　　“你怎么不吃？”陈述关心的问道。
　　“我不饿。”孔溪说道：“再说，我吃朽菜就好，不吃主食。你赶路辛苦，多吃一些。”
　　王韶已经习惯了这俩人在自己面前的秀恩爱行为，前些时候还稍微收敛，现在是越发的肆无忌惮，看来这件事情是很难再隐藏下去了。
　　“我和陈总监昨天晚上出发，先是飞到了黄山机场，然后再从机场租了辆车朝着这边一路赶来，在开云县休息了几个小时，就再次开车到了这虎居山山脚。这一路上就吃了一顿热乎饭，其它时候都是吃肉脯和泡面。”王韶出声说道：“一路上都是陈总监开车，我倒是在车上好好睡了一大觉。确实是陈总监比较辛苦。陈总监这么大块头，是应该多吃一些。”
　　“韶姐也辛苦了。”孔溪笑着说道。
　　“我不辛苦。”王韶叹息说道：“我就是不知道这次拍戏的条件会这么艰苦，不然我就不让你接这个本子了。”
　　“这是我喜欢的本子，受这点苦算得了什么？”孔溪笑着摇头：“再说，大家对我都很好，我不觉得受苦。”
　　“小溪，你还是跟我回花城一趟吧，回去休息两天，也正好检查一下身体。病了这么几天还没有好，我不放心。”王韶继续劝道，这是她此番过来的主要目的。“就说你要回去参加活动，他们想必也不会有什么意见。刚才我听小梦说了，谭建锋这段时间已经离组两三次了。”
　　“建锋出去有事。”孔溪出声帮忙解释。
　　“他能出去，你就不能出去？他有事，你就不能有事？难道他比你还大牌？”王韶不满的说道。“一个艺人，进组之后就与世隔绝，所有采访全部拒绝，什么活动都不参加，不知道的还以为我们家小溪不红了呢。”
　　“”
　　孔溪看向陈述一眼，陈述便明白了这个小妮子的心思，把嘴里的饭粒咀嚼干净，这才看向王韶出声说道：“韶姐，小溪这么做也有她的考量。你想啊，这荒山野岭的，咱们进山一趟都耗费了大半天时间，小溪来来回回的奔波不是更累？再说，医生也说了，她这病只是受了风寒的感冒，多吃两天药就好了。要是在路上这么一折腾，病情加重了怎么办？”
　　王韶很是不满的瞪着陈述，说道：“陈总监，在路上咱们可是说好了，这次过来，咱们俩无论如何都得把小溪带回花城。怎么这屁股还没有坐热，你就改变主意了？”
　　陈述面露尴尬之色，不好意思的说道：“小溪想着好好拍戏，赶紧把这大山里面的戏给拍完。她解脱了，整个剧组老老少少上百口人也全部都解脱了。大家出来工作都不容易，小心这是心存善意想着让大家早些出山呢。你让她这个时候出去，她自然是不乐意的。”
　　“那也是身体要紧。”王韶不肯松口。
　　“我向你保证，小溪的身体一天不好，我一天不离开剧组。”陈述掷地有声的说道。
　　“”
　　王韶的嘴巴张了张，终究什么话都没有说什么。
　　难怪你不同意孔溪回花城休养，感情是你想留在这小山村里面陪伴着她过二人世界。
　　确实，回到花城，人多眼杂，狗仔无数，你们俩想要见一面吃顿饭都不容易。但是在这荒野山村，黑灯瞎火的地方，你们不是想怎么样就怎么样？
　　王韶心里对陈述充满了鄙视，这么不要脸的人，她还真是见一个喜欢一个。
　　孔溪满脸惊喜的看向陈述，问道：“你什么时候回去？”
　　“我刚才不是说过嘛，你的病一天不好，我就绝对不会回花城。”陈述低头喝汤：“再说，我就算是想要回去，韶姐也肯定不放心。是不是韶姐？”
　　“是啊。”王韶无奈接腔，出声说道：“花城那边还有很多事情要处理，我没办法在这里留太久，如果你不肯跟我回去休养的话，我明天就要回去了。但是，我对你又不太放心，我怕我一走，你又不肯照顾好自己的身体，小梦和小冉说的话你又不肯听就让陈总监留下来照顾你吧。”
　　王韶其实也想留下来的，她的工作就是依附孔溪而存在。孔溪在这边拍戏，她回到花城又能有什么事情要做？
　　但是，在孔溪心中，自己显然不是受欢迎的人物。既然如此，那还不如走得干净利落，免得让人觉得碍眼。
　　“他能照顾我什么？还不如小梦和小冉呢。”孔溪嘴上这么说着，脸上的表情却是千肯万肯。
　　“那就这么说定了吧。”王韶说道，在心里轻轻叹息。明天啊，又得长途跋涉了
　　“韶姐也在这边玩两天吧。”孔溪出声挽留，说道：“你刚才还在夸这里山青水秀，风景奇丽，不如留下来四处转转？”
　　王韶有些意动，但是接触到陈述的眼神后，还是咬了咬牙说道：“我哪有这享福的命啊？公司那边还有好多事情需要我回去处理呢。”
　　孔溪下午还要拍戏，便让陈述在她房间休息，让王韶去小梦小冉的房间休息。
　　山道险陡，陈述开车的时候必须要时刻神情紧绷，小心翼翼。稍有不慎，就会落入万丈悬崖。一路行来，着实令人疲惫不堪。
　　孔溪的房间不大，石墙土瓦，简陋之极。但是光线充足，布置的也温馨舒适。
　　当陈述躺在孔溪温暖的小床上，想着剧组条件艰苦，房间肯定是没有的，帐篷准备的也不够充分，晚上就不占用他们的资源了，自己和孔溪随便挤挤对付一晚就成了。


第两百零八章、她欺负我 ！

　　从小父亲就教育陈述：出门在外，尽量不要给人添麻烦。
　　陈述是这么想的，也是这么做的。
　　小学时他很少交课堂作业，因为他觉得老师要批改全班好几十号同学的作业实在是太辛苦了，自己少交一份，老师就可以少改一份。作为一名堂堂正正的小学生，尽量不要给老师添麻烦。
　　当然，老师体会不到他的一番苦心，每次不是站墙角就是叫家长，陈述很失落。
　　就连教给他这番话的父亲也对他大发雷霆棍棒加身，这让陈述更加的难以理解。不是你让我这么做的？
　　虽然陈述一路走来受到了很多委屈、误解，遭遇了一些难以言说的惩罚，但是他依然保持初心，砥砺前行。父亲教导的话永不敢忘。
　　当然，陈述觉得这么做还是有一定风险的。
　　任谁身边躺着自己这样一个气宇轩昂才华横竖都溢的绝世美男子，也都会血脉喷张难以自制。孔溪终究也是有着七情六欲的血肉之躯，就算忍不住对自己动手动脚的，也是可以理解的吧？
　　再说，俩人已经是男女朋友关系，自己是她孩子的爹，她亦是自己孩子的妈，就算俩人有了什么亲密之实，那也是理所应当之事。难道还有人能站出来说三道四不成？
　　迷迷糊糊的，陈述便进入了梦乡。
　　陈述做了一个梦，在梦里面，自己和孔溪并排躺在这张大床上。孔溪很害羞，陈述很紧张。
　　他们能够听到彼此砰砰砰的心跳声音，陈述能够闻到孔溪呼出来气体的馨香。
　　正当他不知所措的时候，孔溪幽幽的声音传来：你听过两个小人打架的故事吗？
　　陈述是被小梦叫醒的，小梦说今天晚上郭导请他吃小炊，孔溪和王韶已经先过去了。
　　陈述这才发现自己一觉睡了好几个小时，外面天色已经昏暗，自己在梦中一件事情还没有做完。
　　所谓小炊，其实就是村民做的家常菜。
　　村子里几十户人，一些做饭好吃的人家便为这整个剧组提供食物。就算做菜一般的女人，也能够把家里的菜干和腊肉卖过去换一挟，这个剧组的到来给整个村子的村民创收了不少钱。
　　大部份时间导演和剧组的工作人员一起吃大锅饭，倘若有客人过来，导演便会让某一户人家做几道特色菜来招待客人。
　　在小梦的带领下，陈述来到村子里某一户人家的时候，屋子里面已经坐了好几个人。导演郭建湘嘴里叼着一根蜒，声音爽朗的说着什么。孔溪和王韶坐在一旁，时不时的附和一声。《逆鳞》这部剧的男一号谭建锋也在，低头刷着手机看起来有些心不在焉的模样。还有演员副导演和其它几个主演，有些人陈述熟悉，有些人只看过资料。
　　看到陈述进屋，郭建湘起身迎接，指着陈述说道：“我们的大才子来了。”
　　他说陈述为「大才子」，自然更加看重的是陈述的编剧身份。倘若他说陈述是总监的话，在座诸人谁会将一个企划部副总监放在眼里？这就显得有些地位不对待了。
　　“能不能成为才子，还需要郭导支持才成。”陈述笑着说道，走上前和郭建湘握了握手，说道：“郭导愿意拍我写的本子，我才能够成为才子。郭导不愿意拍我写的本子，那就证明我还需要继续努力。”
　　“你看看，这么说我不拍都不成了？”郭建湘显然是很喜欢陈述的脾气，用力的拍打着陈述的肩膀，说道：“酒量如何？”
　　“一般。”
　　“既然到了剧组，那就得好好喝酒。不信你出去打听打听，哪有不喝酒的剧组？你今天晚上陪我好好喝酒，我明天晚上就陪你好好聊剧本。”
　　陈述有些紧张，赶紧说道：“白天聊，我习惯白天聊剧本。”
　　“白天我得拍戏。”郭建湘诧异的看了陈述正好，说道：“成，你说白天就白天。不过，今天晚上可得好好喝上一场。对了，你不用担心住宿的问题，王韶那边我就不管了，让她跟孔溪挤一晚吧，你这边我已经安排好了，让人在孔溪住的小院里给你支起了一顶帐篷。”
　　“不用不用。”陈述急了，连忙拒绝，说道：“我随便在哪里对付一晚就好了。不能给郭导添麻烦。”
　　“到了我这里就是我的客人，哪里有麻烦不麻烦的？”郭建湘坚持，说道：“老弟，你就别和我客气了。在我的地盘就听我的。”
　　“”陈述欲哭无泪。
　　他很想说自己和王韶换一换，没脸。
　　      
　　陈述的脑袋有些晕，那是喝酒喝的。
　　陈述的胸口有些痛，那是被郭建湘气的。
　　「大家无亲无故的，你对人家那么热情做什么？我是那种缺少睡觉地方的人吗？我哪里不能睡？」
　　「好吧，就算我缺我自己也能解决，用得着你来安排？老家伙不就是想让我欠你一个人情吗？」
　　「无事献殷勤，非奸即盗，肯定是想让我的剧本便宜卖给他哼，没门。」
　　      
　　陈述躺在帐篷里，久久的难以入睡。
　　孔溪现在在做什么？是和自己一样久久难眠？还是正在和王韶聊得热火朝天？他们在聊什么？是不是所有的话题都和自己有关？
　　他给孔溪发信息：睡了吗？
　　孔溪没有回应。
　　他给孔溪发过去视频聊天，因为信号不好而自动中断
　　陈述有些难过。
　　早知道下午就不要睡那么多了，那样的话现在也好睡一些。
　　正在这时，陈述听到帐篷外面有轻微的脚步声音。
　　陈述惊了，汗毛竖起。
　　自己虽然住在院子的帐篷里，但是这破落的小院墙头还没有一米高，而且没有院门。今天晚上喝酒的时候还听到演员们说起晚上听到狼嚎的声音，该不会是有什么凶猛的动物盯上自己了吧？
　　哗！
　　帘子被人掀开，一股香风从外面扑了进来。
　　“谁？”陈述急声问道。
　　“我是大灰狼。”孔溪故作凶恶的声音传来。
　　陈述打开小梦特意为她准备的手电筒，朝着黑影照了过去，孔溪的小脸在亮灯下现出轮廓。
　　“你不是大灰狼，是个女色狼。”陈述灭掉电筒，笑哈哈的说道。
　　“那你怕不怕？”孔溪做出张牙舞爪的姿态。
　　“怕。”陈述重新躺了回去，说道：“怕你不肯把我吃掉。”
　　“想的美。”孔溪笑场，也在陈述身边躺下，说道：“又酸又臭的，我才不吃你呢？”
　　陈述的眼睛瞬间明亮，说道：“那我现在去洗澡？”
　　孔溪一个响指敲在陈述的脑袋上面，呵斥道：“你这脑袋在想些什么乱七八糟的事情呢？就不能想些健康的吗？”
　　“我想洗个澡睡觉，这样不健康吗？那我以后睡前不洗澡了。”
　　“你以前没有这么多话的。”
　　“以前？”陈述想了想，说道：“我以前也很多话，原本坐在教室第一排，那个时候只有学习最好的学生才能够坐第一排。但是我总是和同桌说话，老师不想看到我影响同桌的学习成绩，于是老师就把我调到最后一排。结果我又和最后一排的同桌说话，同桌的成绩就从倒数第二数掉到了倒数第一名，于是老师就送给我一个笔记本，让我把想说的话写到本子上。”
　　顿了顿，陈述说道：“老师肯定想不到，他无意间的一个举动，创就了一个伟大的编剧。”
　　孔溪大笑，说道：“你只有一个本子在拍摄，怎么就确定自己以后是一个伟大的编剧了？”
　　“我先把目标立起来，万一实现了呢？”
　　孔溪转过身来侧对着陈述，虽然帐篷里漆黑一片，但是她的眼睛却是能够发光一般，仍然让陈述感觉到耀眼。
　　“你还记得小时候的事情吗？”
　　“记得啊。”陈述笑着说道：“记住了好多事情，也忘记了好多事情。”
　　“有什么让你记忆深刻的吗？”
　　“有啊。”陈述说道。
　　“是什么事情？”
　　陈述想了想，说道：“不是什么事情，而是一个人。”
　　孔溪心思微动，问道：“是什么样的一个人？”
　　陈述警惕的看着孔溪，说道：“你不会是看到我喝多了酒，就想套我的话吧？”
　　“怎么会呢？我是那样的人吗？”
　　“你是。”
　　“”
　　“告诉我吧，我很好奇。”
　　“我不能说。”陈述拼命的摇头，说道：“说了我怕你生气。”
　　“我向你保证，我不会生气的。”孔溪举起手来，说道：“就算我生气了，也只会咬你一口，绝对不会和你分手。”
　　“那我还是不说了吧。”陈述说道：“我们还是聊些别的吧？你看天上的星星多漂亮啊。”
　　“你睡在帐篷里呢，哪能看到星星？”孔溪没好气的说道。这个家伙太滑头了，刚刚进入主题呢，他竟然想要转移话题。
　　“其实是一个小女孩儿。”陈述说道：“当然，那个时候我也很小。”
　　“嗯。”孔溪点了点头，说道：“发生了什么事情，让你对她记忆如此深刻？”
　　“她欺负我！”陈述说道。
　　“”


第两百零九章、恋爱的酸臭味道 ！

　　孔溪脸上的笑容凝固，眨了眨眼睛，问道：“因为她欺负你，所以你就对她记忆深刻？”
　　“不仅仅是这样。”陈述笑着说道。
　　“还有什么原因？”
　　“又黑又胖。”陈述答道：“长得不好看，心眼忒歹毒。”
　　“”孔溪脸上的肌肉抽搐，小手握成了拳头，牙齿也咬得咔嚓咔嚓作响。
　　要不是怕擦枪走火，孔溪肯定要大打出手发一通火。
　　“那个时候我还在读小学三年级，她是后面转到我们学校的，一开始老师安排我们俩坐同桌，我就主动的向她打招呼做自我介绍，结果你猜她怎么着？”
　　“用铅笔戳你？”
　　“对啊。”陈述激动的说道：“她竟然用铅笔戳我，还让我闭嘴。我只不过是对新同学的到来表示欢迎，她竟然用铅笔戳我，把我的手臂戳出来一个洞，都流血了，你说过份不过份？”
　　“也许是她到了一个陌生的环境心情很糟糕？也许是她不喜欢上课时间和别人讲话？也许是她不喜欢和不认识的人交往？”
　　“不喜欢说话就说一声嘛，也不能直接动手是不是？是不是太野蛮暴力了？这样的女孩子谁会喜欢？”
　　“她打了我，我自然要报复回去啊。她一个外来户，到我的地盘自然得遵守我的规则。”
　　“遵守你的什么规则？”
　　“我让李小虎往她铅笔盒里面丢了一条蚯蚓。一条活的蚯蚓。”陈述笑着说道：“我们是在课间休息的时候干的，等到她在上课的时候打开笔盒，一定会发出尖叫的声音。那个时候，老师也肯定会把她揍一顿的。就算不揍她，也会罚她抄课文。”
　　“你怎么这么欺负女孩子？”孔溪不满的说道。
　　“没欺负成。”陈述幽幽叹息，说道：“那个胖妞抓起蚯蚓就赛进了李小虎脖子里，把李小虎吓哭了。这还不算完，还把李小虎按在地上狠狠地揍了一顿。李小虎虽然名字里面有个虎字，但是瘦的跟一根竹竿似的。哪里能是胖妞的对手？”
　　“最过份的是，她在课堂上当着老师的面把李小虎揍了一顿，结果老师又把李小虎揍了一顿还让李小虎出去罚站，硬是站了两节课。她欺负我的兄弟，我自然不会善罢甘休。后来我见她一次，就被她打一次。”
　　“”
　　“主要是那个时候我打不过她。她又高又壮，我那个时候也是个小瘦猴。体格上就占不到便宜。再说，好男不跟女斗，她可以对我们下重手，我们还得担心把她打坏了，然后就一直被她欺负来着。”
　　“没想到陈总监小时候就懂得怜香惜玉。”孔溪心情好转，笑眼弯弯，声音甜美的说道。
　　“当然，我们也没让她好过。我们把她写完的暑假作业藏起来让她找不着，然后老师狠狠地训斥了她，让她从头到尾抄写一遍。我们还往她的水壶里面倒墨汁，让她一口下去嘴巴都喝黑了反正武力打不过，我们就选择用智斗。”
　　孔溪的黑脸更黑，在黑暗中看起来就像是一团墨团似的，表情狰狞的问道：“你还做过什么？”
　　“做的可多了，只不过现在都忘记了。”陈述得意洋洋的说道：“但是后来她来的时间久了，和班里的女生打成一团，还成了她们的大姐头我们就不敢招惹了。”
　　“算你聪明。”
　　陈述摸着眉心处那个三星型的疤痕，轻轻叹息，说道：“我怎么也没有想到，有朝一日我会救她。她和一群女生牵着狗去追我，结果没想到那狗突然间发了疯，没有咬我反而朝着她们撕咬了过去。我看到那个胖妞已经被狗扑倒了，一口咬住了她的鞋子，我脑袋一热，就跑过去帮她抱住了狗头”
　　“那个时候一定很痛吧？”孔溪看向陈述的额头，因为帐篷里面太黑，其实她并没有办法看到那个疤痕。但是，不需要用眼睛看，因为那道疤一直藏在她的心里。
　　“当时没什么感觉。”陈述说道：“不过缝针的时候痛。我爸抽我的时候痛。”
　　“你爸为什么抽你？”
　　“他说我闲着没事跑去招惹一条疯狗做什么。”
　　“”
　　“因为头上留了这道疤，所以就对那个胖妞记忆深刻。疤痕去不掉，人就忘不了。”陈述出声说道。“我本来可以更英俊一些的，都是被这个疤痕拖了后腿。”
　　“她一定很感激你吧？”孔溪伸出手来，去抚摸陈述的眉心。
　　“说起来这个我就生气，那件事情发生后，她就转学了。”陈述说道：“我再也没有见过她了。据说家都搬走了，跑得可真快，搞的就跟我要找她要赔偿似的。”
　　“要是有机会和她再见面你愿意吗？”
　　“还是不要见了。”陈述赶紧拒绝，说道：“遇到她就没有一件好事，一次比一次倒霉。我现在好不容易过上幸福美满的生活，万一她又给我带来霉运怎么办？”
　　“”
　　      
　　孔溪走了。
　　在陈述再三保证赌咒发誓说自己只是抱抱什么事情都不做的情况下，她仍然头也不回的走了。
　　这让陈述心里很难过，他觉得孔溪不相信自己。
　　至少还不够信任。
　　陈述带着满腔的伤心委屈睡着了，孔溪却躺在床上难以入睡。
　　“你好，我叫陈述，你叫什么名字？”男孩儿抹了一把鼻涕，伸出自己沾着鼻涕的黑手。
　　“我告诉你，不要再让我见到你，我见你一次打你一次”男孩儿被自己踩在脚下的时候，还不忘恶狠狠的撂着狠话。
　　“算了算了，不打你了。你先松脚吧。”转眼间他又嘻皮笑脸的向自己求饶。
　　“快跑，我抱住它了，快跑啊”他一把抱住狗头，声嘶力竭的对自己嘶吼着。
　　        
　　“陈述！”
　　“陈述！”
　　“终于等到你！”
　　孔溪嘴里轻声呼吸着陈述的名字，脸上带着甜蜜的笑意。
　　王韶迷迷糊糊的转身，看到孔溪双眼圆睁笑容诡异，猛地一下子从睡梦中惊醒过来，紧张兮兮的盯着孔溪，说道：“小溪，你没事吧？是不是发烧了？”
　　话未说完，就伸手去摸孔溪的额头。
　　王韶晚上没有睡帐篷，而是和孔溪一起随便挤挤的睡在坑上。自己赶路辛苦，躺在床上没说两句话就睡熟过去了，根本就不知道身边小个小女人溜出去大半夜的事情。
　　“韶姐，我没事。”孔溪拨开王韶的手，出声说道。
　　“那你怎么大半晚上的不睡觉？还一个劲儿的在那里傻笑？”王韶疑惑问道。
　　“我就是高兴嘛。”孔溪说道。
　　“高兴？”王韶朝着窗外看了看，说道：“又去找他了？”
　　“嗯，我们聊了一会天。”孔溪倒是没有否认。
　　“唉，小溪啊。虽然我知道你们之间的感情，但是要慎重啊。你的身份特殊，不是普通的女孩子。谭剑锋和他的那些助理就住在隔壁的屋子，要是让他们看到你大半夜的钻进了陈述的帐篷，这件事情可就说不清楚了。再说，就算他们那边看不到，小梦小冉那两个丫头就听不到你开门出去的声音？”
　　“有院墙呢，剑锋他们又看不到我们这边。小梦和小冉睡觉实，这会儿怕是早就睡着了。再说，就算她们听到什么也不会在外面乱说的。”孔溪解释着说道：“我相信她们。”
　　“小溪你这不是自欺欺人吗？世上没有不透风的墙，再隐蔽的事情，也会被人给发现端倪的。”
　　“也不知道怎么回事儿，想到他就住在旁边，我就睡不着觉。”孔溪声音娇憨的说道：“韶姐，你以前恋爱的时候是不是也是这样的？”
　　王韶嘴巴张了张，终究还是点了点头，说道：“是。每个恋爱的人都像你这样，患得患失，恨不得把俩个人给黏在一起。”
　　“韶姐，你当真决定明天就回去吗？”孔溪出声问道。
　　“是啊。”王韶说道：“你不肯跟我回去，我留在这边也没有什么事情。还不如回到花城去盯着你的其它项目呢。有几家公司想邀请你做代言，我也要去和他们聊一聊，做一个筛选。”
　　“可是，陈述过来的事情肯定已经被公司知道了，你回去要怎么解释？”孔溪担忧的问道。
　　“我就说知道你生病了，就拉着陈总监陪我一起来探病。我一个人开车太累了。”王韶抚摸着孔溪的满头秀发，说道：“总是要面对的，你不用替我担心。”
　　“就怕他们为难你。”孔溪说道：“不过，有些事情也是要到了解决的时候了。等我这边的戏拍完，也要回去和栗董好好聊一聊。”
　　王韶眼神闪动，看向孔溪问道：“小溪，你心里是怎么想的？能不能提前和我透个底？合约快要到期了，这部戏拍完，怕是就只有小半年了那个时候，是走是留，你有没有一个确定的想法？”
　　看到孔溪沉默无声，王韶解释着说道：“如果知道了你这边的态度，我回去也更容易应对一些。”


第两百一十章、 我能！

　　陈述醒来的时候，孔溪已经去组里化妆了。
　　天色还没有大亮，只在东边的区域有一条鱼肚白。更远处的天幕还是漆黑一片，和远处的群山连接在一起，给人一种静谧阴森的感觉。
　　心里不由得感叹艺人的辛苦，世人只能够看到他们台前的风光荣耀，却很少能够看到他们背后的辛酸付出。台上一分钟，台下十年功，这句话可不是说起来那么容易。
　　出门匆忙，陈述没来得及带上跑步鞋和运动装，所以只好在院子里随意的扭动身体。帐篷睡的并不舒服，空间狭小，地板坚硬，寒气仿佛能够从躺平的石头缝隙间渗出来。
　　但是，想到孔溪就睡在里间，想到自己就守在她的门口，想到自己睁开眼睛就能够看到她，陈述仍然睡得香甜。
　　洗漱结束，小梦提来了一个保温盒，里面是黏糊的小米粥和几个高粱面馒头。打开盒盖就香气扑鼻，让人食欲大开。
　　还有一小碟黑乎乎的腌制小菜，看不出来是什么食材，陈述尝了一口才知道是几种菌类的混合物。山里多菌，村民们采来食用，吃不完的就晒干做成辣菜配稀饭。
　　孔溪在视频聊天时一直说剧组的伙食实在是太好了，很担心自己长胖。陈述当时还想深山老林里面能有什么好吃的？真正的到了之后才知道孔溪所说的不假，就是这些最简单的食材做出来的最简单食物，那种口感就不是外面吃的东西可以相提并论的。
　　陈述吃得有滋有味的时候，王韶推门走了出来。
　　“韶姐早。”陈述主动和王韶打招呼。
　　“早。”王韶回应道，却张嘴打了个呵欠，满脸疲惫的模样，两个黑眼圈格外的显眼，看起来她昨天晚上睡得很不好。
　　王韶走到陈述对面坐下，抱起保温壶给自己倒了一碗米粥，呼噜噜的喝了一大口，热乎的食物进入胃腔，这才觉得身体里面有了重启的能量。
　　“韶姐昨天晚上没有睡好？”陈述看着王韶的模样，出声问道。
　　“没有睡好。”王韶回应说道。
　　“一路跋山涉水的，应该很容易睡着才是，怎么会没有睡好呢？”陈述笑着说道。像是为了把自己给撇清，陈述出声说道：“我昨天晚上倒头就睡了，一觉睡到大天亮。整个人感觉神清气爽。这山里的空气可真好啊。”
　　王韶冷冷瞥了陈述一眼，心想，你骗鬼呢，还一觉睡到大天亮？
　　我都睡了一觉醒来，孔溪才从你这边回去，天知道那么长的时间你们俩做了些什么？
　　再说，就算你们想要做些什么，也不要在这荒郊野外好不好？大家都是体面人，你们这样不懂得控制自己的情感很容易会出事的啊     
　　当然，屋内也没有给你们做坏事的场合。
　　“我失眠。”王韶出声说道，并没有打算戳穿陈述的谎言。大家都是成年人了，他们不讲体面，自己还是要讲的。
　　“韶姐认床？”
　　“不认。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为你。”王韶抓起高粱面馒头，狠狠地咬下一口，就像是在陈述的身上咬下了一块肉来。
　　想到昨天晚上孔溪和自己说的那些话，王韶心里就有一些烦燥之意。
　　艺人不是不可以谈恋爱，只是恋爱的时机和对象要更加慎重一些而已。
　　以前王韶心里还想着，孔溪以前没有谈过恋爱，现在遇到动心的男人，就让她先试着交往一下艺人的行程满，时间少，有可能一年半载的都见不着面。这也是娱乐圈情侣分手率多的原因。
　　她不相信孔溪和陈述能够走到最后。或许一年半载的新鲜感一过，大家就和平分手了。
　　可是，她没有想到孔溪会对待这个男人如此的认真。
　　认真到让她心惊的地步。
　　陈述看到王韶吃相凶猛，有些紧张，干笑出声，说道：“哈哈哈，因为我？我又做了什么让韶姐转辗反侧的事情？”
　　“陈述，你的运气真好啊。”王韶用那种诡异的眼神看向陈述，说道：“作为一个女人，我都忍不住羡慕你的好运气。”
　　“这是什么话？”陈述笑着说道：“作为一个男人，你就不羡慕我的好运气了？”
　　“”
　　陈述把手里的最后一块高粱面馒头吃掉，抽出纸巾擦了擦嘴，看向王韶正色说道：“韶姐，大家一起经历了这么多事，也算是朋友了吧？有什么事情你可以尽管说出来。倘若我有什么做的不对的地方，也希望韶姐能够多多包涵。”
　　顿了顿，陈述补充了一句，说道：“当然，我自认为自己在做人做事方面是可无挑剔的。”
　　“”
　　王韶手里的馒头就吃不下去了。你做人做事都「无可挑剔」了，你还让我包涵什么？
　　“开个玩笑。”陈述笑着说道：“韶姐的表情不要这么严肃。是昨天晚上和小溪聊过什么吗？”
　　王韶点了点头，说道：“是的。昨天晚上我和小溪聊了很久，聊完之后我就失眠了。”
　　“聊了些什么？如果韶姐不方便说的话，就不用说了。”
　　“不方便说。”王韶说道。
　　“”
　　“小溪让我不要告诉你这些。”王韶看向陈述，以一种无比严肃认真的语气说道：“陈述，你和小溪在恋爱，是吗？”
　　陈述俊脸微红，有些不好意思的说道：“韶姐也看出来了吧？当然，我们也没有隐瞒韶姐的意思。我和小溪郎才女貌，天作之合，我们俩恋爱，韶姐应该不会反对吧？”
　　“我不反对。反对也没用。”王韶点了点头，说道：“我早就看出来了，只是你们粱有和我主动提起，我也只能假装不知道。不过，现在我必须要和你聊聊了。”
　　“韶姐想说什么？”
　　“你能对小溪的未来负责吗？”王韶出声问道。
　　“我能。”陈述说道。
　　这是一个男人对女人的承诺，是必须要做到的事情。无论是王韶还是其它的任何人问他这个问题，他都会坚定不移的说出这个答案。
　　我能！
　　看到王韶目蹬口呆的模样，陈述出声问道：“韶姐还有什么要问的吗？”
　　“”
　　       
　　        
　　王韶走了。
　　来到虎牢山的第二天就离开了，带着陈述那句气吞山河呛得自己死去活来再也发不出声的「我能」。
　　王韶拒绝让陈述送他，陈述来的时候开了大半天车，现在开车送自己出去，再独自开车回来铁打的身体也扛不住。
　　他是小溪喜欢的男人，她可以不在意陈述，但是得尊重孔溪的男人。
　　更何况这个男人有着各种各样的神鬼手段，可不仅仅是一个企划部的副总监啊。自己这大半年收入暴涨，孔溪的各种代言拿到手软，可都是和他有着密切的关系。
　　孔溪一年多的时间没有接戏，也没有接任何综艺节目，除了和白起源的绯闻偶尔会见诸报端，整个人几乎没有什么声息。
　　也正是因为这个原因，不少人认为孔溪已经「凉」了。昔日的人气影后，现在已经无人问津，怕是再难翻身了。
　　这也是CE当初想要和孔溪解约，而愿意选择华美那边的艺人的主要原因。
　　可是，在陈述的一番让人眼花缭乱的操作之下，孔溪不仅仅拿下了CE集团的全产品代言，甚至还硬生生的从华美手里拿下了DSN帝国的水晶鞋代言
　　这些巨无霸奢侈品品牌的巨额广告投入让孔溪再一次以绝美姿态出现在各大报纸、电视台、网络媒体以及各大平台上面，也出现在无数观众的眼前。
　　孔溪接了《逆鳞》这部电视剧，又让她成为话题人物，频繁出现在各大娱乐新闻的版面。孔溪再一次以雷霆之势席卷全国，甚至整个亚洲区域。
　　孔溪火了！
　　不，是比巅峰时期更加火爆。
　　对于艺人来说，跟红顶白这样的事情再正常不过了。
　　孔溪没有声息的时候，没有新的广告商会找上门，甚至已经签约的代言都想要解约。
　　但是，当孔溪「王者回归」，崛起之势不可阻挡，便有无数新的商家想要和她签约合作了。
　　在孔溪出来拍戏的这段时间里，王韶已经和十几家国内或者国际合作方聊过，还有三家已经签署了合作协议。
　　王韶可不敢把这一切功劳都放在自己的头上，主要还是陈述给她做了极好的铺垫。
　　“你为他做出那么大的牺牲，就不怕他骗你？毕竟，你们之间的差距那么大”这是昨天晚上聊天的时候，她问孔溪的最后一个问题。
　　“他不会骗我。”孔溪是这么回答的，明亮的眸子有着坚定的神采：“就算被骗，我也甘之如饴。”
　　王韶有些烦恼的揉了揉太阳穴，陷入爱情的女人可真是愚蠢啊。
　　孔溪是什么样的人？
　　先不说她的家世背景，单单是她成名这么多年积累的人脉和金钱，足够保她好几辈子衣食无忧了。
　　可是，陈述又有什么呢？
　　之前只是华美的一个公关部小组长，几个月前还被初恋女友给甩了，在孔溪的干涉下才成为东正集团的企划部副总监他要努力多久年，才能够跟个孔溪的步伐？
　　或者说，接近和孔溪之间的距离？
　　孔溪这样的女人是天之骄女也不为过，有多少男人在旁边虎视眈眈？
　　倘若陈述是一个有所图谋或者说心思没有那么纯粹的男人，孔溪不就陷入了魔爪？
　　存着各种各样心思的男人，她们遇到的还少吗？
　　王韶想不明白，为何孔溪会如此的认定这个才认识几个月的家伙。
　　走出机场，坐在回去的出租车上面，王韶还在想着这些烦心的事情。
　　正在这时，放在座椅上的手机响了起来。
　　王韶突然间紧张起来。
　　她一直担心一直想要逃避的事情，终于到了必须面对的时候了吗？
　　既然如此，那便让自己打响这第一仗吧。


第两百一十一章、 遇险！

　　王韶按下了手机接听键，出声说道：“栗董，您好。”
　　“想着你也该回来了。”话筒里面传来一个男人沉稳的声音，听不出喜怒，当然，像是这样的大人物也不会轻易表现出情绪。倘若他突然间做出太大的情绪变动，或许那只是他故意想要表现出来的一种态度而已。“方便吗？现在到我办公室一趟。”
　　“好的，栗董。”王韶毫不犹豫的答应下来。
　　既然已经决定面对，那就没有必要再拖延时间。
　　机票是助理帮忙购买的，想来公司那边已经通过助理知道了自己的航班信息。再说，自己是《逆鳞》剧组的司机送出虎居山的，剧组里面有多少东正集团的人？
　　王韶原本想要回家洗漱一番，明天再到公司上班，既然老板亲自打来电话召唤，她只好让司机重新设置目的地。
　　到了董事长办公室门口，秘书站起来迎接，平时笑语迎人的秘书就像是知道了什么秘密似的，此刻也是表情凝重，说道：“王总监，老板在里面等您。”
　　“谢谢。”王韶出声感谢，然后推开了那扇厚重的大门。
　　栗琨习惯性的坐在电脑前看公司股价曲线图，看到王韶进来，招了招手，说道：“王总监，过来看看，这一眨眼的功夫，公司股价又涨了五毛。”
　　“恭喜老板。”王韶出声说道。
　　“谢我做什么？”栗琨笑着说道。“公司是我们所有东正人的公司，又不是我一个人的公司。要恭喜的话，首先就得恭喜你自己。”
　　“主要是东正在老板的带领下，所以才能够取得如此耀眼的成绩。”王韶奉承着说道。
　　栗琨摇了摇头，说道：“话可不能这么说。我整天窝在这小小的办公室里，就像是立在那里的观音菩萨，有人求到你的时候，自然会把自己的苦恼和要求告诉你。求不到你的时候，大家就各行各事，仿佛忘记了还有这么一尊雕塑的存在。是不是？”
　　这句话带着刺，王韶就不太好接了。
　　沉吟片刻，笑着说道：“如果东正是一艘大船的话，老板就是这艘船的船长。所有的船员都是在船长的领导和指挥下工作。老板同时也是我们的舵手，为我们指明前行的方向。为了让这艘船开的更快更稳，每一个船员都殚精竭力，奉献自己的青春和智慧。”
　　“只是，倘若事无巨细的都要向船长汇报的话，船长又有多少精力来应付这些琐碎之事？又有多少时间来思考大船未来的航行方向？”
　　“但是，倘若是事关未来这艘大船的航向问题呢？这样重要的事情，他们也对你藏着瞒着，那这船长还有何尊贵可言？还有何价值存在？”栗琨的表情严峻，声音也变得阴沉起来。
　　“老板，没有人敢这么做。”王韶脸色苍白，出声说道。
　　“没有人敢这么做？”栗琨猛地推开椅子站了起来，出声喝道：“你就敢这么做。你明明知道我对那件事情的态度，你明明知道我反对陈述和孔溪之间有任何的牵扯，你还敢带着他跑到剧组去探班？你知不知道这件事情对公司的影响？你清不清楚这会让公司承受多么大的损失？”
　　“老板，我听说孔溪生病了，心里很着急，所以就想着赶紧飞过去看看。但是剧组所在的地方实在是太偏僻了，而且交通也非常不方便，所以我就想着拉一个人陪我一起去陈总监和孔溪的关系不错，就想着他是一个不错的人选选”
　　“不错的人选？你觉得他是不错的人选？”栗琨「轰」的一声把办公桌上的烟灰缸茶水杯等杂物全部推到地上，怒声喝道：“他们俩的绯闻你不知道？那薪体铺天盖地胡编乱造的时候你没看到？你说孔溪生病了你想探望，行，我理解。你说路途遥远交通不便，我接受。公司里面有那么多人，你为什么偏偏就选了陈述？为什么偏偏就选了那个我最不愿意他出现在孔溪面前的家伙？”
　　“老板，我当时没想到那么多”
　　“没想到那么多？你是王韶，你是孔溪的经纪人。你从业十几年了，这么简单的事情，你说你没有想到？”栗琨咆哮如雷。
　　“”王韶沉默无声。
　　她自己都觉得这个理由很「白痴」，简直是在侮辱老板的智商。
　　听到屋子里的声响，秘书推门跑了进来，急声问道：“老板，发生什么事了？”
　　“没事。”栗琨点燃一根烟，嘶声说道。
　　秘书俯下身体，准备收拾地上的茶杯碎片，栗琨摆了摆手，说道：“一会儿再收拾，我和王总监还有事要聊。”
　　“好的，老板。”秘书看了一眼王韶，再次关上门悄无声息的走了出去。
　　栗琨吐出一口烟沫，这才觉得胸腔没有憋得那么难受了，扶了扶眼镜，正色看向王韶，说道：“你也是公司里面的老人了吧？”
　　“是的，老板。”王韶心头苦涩，知道老板要和自己说些什么了。
　　“直到现在，我还记得你刚刚到公司时候的模样。”栗琨一屁股坐在会客厅的沙发上面，指了指旁边的沙发，示意王韶也坐下来说话。“那次是我和金董一起面试的你吧？”
　　“是的。”王韶点了点头。
　　“那时候公司才创立不到三年，就连起源也只是一个初出茅庐的小家伙，因为参加模特大赛一举得魁而小有名气。你那个时候也才二十几岁的年纪，我问你为何要应聘明星经纪这个职位，你记得自己当时是怎么说的吗？”
　　王韶面露羞涩，出声说道：“因为我是白爷的粉丝。”
　　“是的，你说我喜欢白起源，我想在他身边工作。”说起当年的趣事，栗琨哈哈大笑起来，仿佛刚才大发雷霆的那个人和自己完全没有关系，说道：“当时我和金董对视一眼，心想，我们就算把你招进公司来工作，也不能让你给起源做经纪人。明星最怕的是什么？最怕的就是绯闻啊。要是把你安排给起源做经纪人，你们俩朝夕相处的，谁知道会闹出什么风波出来呢？圈子里这样的事情还少吗？你说是不是？”
　　“当年是我太幼稚了。”
　　“谁没有年轻的时候啊？”栗琨感叹出声。“那个时候，我和金董也才三十岁出头，你看看现在，老的都不成样子了。头发也都掉光了。”
　　“老板还年轻着呢。”
　　“后来，我去签了孔溪，我觉得这是一棵好苗子。好苗子自然要交到自己最信任的人手里。”栗琨看向王韶，说道：“所以，我把她交到你的手里，让你做她的经纪人。按照时间来算，你比孔溪还要先到东正集团，是不是？”
　　“是的。”王韶点头。“我是比小溪早一些到公司。”
　　“这么些年了，你的工作非常出色，为公司立下了汗毛功劳，孔溪一个新人硬生生被你带成了东正一姐”
　　王韶慌了，赶紧谦虚地说道：“主要还是小溪个人优秀和勤奋，公司在小溪身上也倾注了太多的资源，所以小溪才能够有今天这样的地位。无论是我还是小溪，我们都不敢居功。”
　　“你为公司立了大功，公司这些年也没有亏待你吧？你可以出去打听打听，所有的经纪人，有哪个比你的待遇更高更好的？”
　　“确实没有。”
　　“王韶，我一直以为，你是自己人，你是站在我这边的。你在我心里，是有一个特殊的位置的。”
　　“老板”王韶表情难堪之极。
　　她确实是王韶的「自己人」，老板把自己放在孔溪身边，一为「辅助」，另外也有「监督」的作用。
　　结果呢？自己叛变了。
　　可是，经纪人这样一个角色，原本就是依附艺人而存在，想要两头讨好，那得多么艰难啊？
　　若是艺人蠢笨一些，那还好说。像是孔溪这种长了一颗七窍玲珑心的女孩子，你在她面前耍那些小心眼不是死路一条？
　　之所以她能够在孔溪身边呆那么多年，一是自己能力出众，确实对她的事业有着很大的推动作用。还有一条就是，自己对她保持了忠诚。
　　有限的忠诚也是忠诚。
　　“当然，我说这些并没有其它的意思。你做的也好，这些我都记在心里。”栗琨笑着说道：“之前我也和几位董事聊过，对于那秀伴公司多年，风雨同舟不离不弃的老员工，我们只涨薪水是不够的，我们还要给予他们股份的奖励。”
　　王韶瞳孔胀大，心脏砰砰砰的跳的厉害。
　　以公司现在的股价以及良好的市场走势，倘若能够拿到公司股份的话，那可是一笔不小的数字啊。
　　既然老板特意提起这件事情，自然不会是几百股打发了事。
　　“重奖酬义士，只有让他们和公司同进同退，同荣同辱，大家真真正正的成为一家人，公司才能够发展的越来越好，你说是不是？”
　　王韶点头，说道：“老板英明。想必公司的老员工知道这个消息都会非常激动。”
　　“不仅仅是你们，还有公司里面的艺人，我们也会分几个等级给予股份奖励。”栗琨看向王韶，说道：“你也可以提前给小溪露个口风，她可是要和起源一样成为公司的大股东了哦。到时候她不仅仅是公司的艺人，东正一姐，还会是我们东正的老板。”
　　“谢谢老板，我会转告小溪这个好消息的。”
　　栗琨点了点头，说道：“等到小溪回来，我是要和她好好聊聊的。对了，陈述没有跟你一起回来？”
　　“没有。”王韶出声说道。这种事情隐藏不了，毕竟，陈述还要在剧组时常出现。
　　“作为企划部副总监，长期脱离工作岗位，合适吗？”
　　“陈总监说他离开的时候已经交接好了工作，也在骆总监那边请个假。”
　　“是吧？”栗琨笑笑，说道：“成，我主要就是想要了解一下孔溪的病情。她没事就好了。你也奔波一天了，回去好好休息休息吧。”
　　“好的，老板。”王韶站了起来，说道：“那我就先回去了。”
　　“去吧。回去好好休息休息，不用急着来上班。”
　　“没事的老板，明天我就能来公司上班了。”王韶笑着说道。
　　等到王韶离开，秘书进来收拾地上的玻璃碎片。
　　栗琨坐在沙发上沉思片刻，从口袋里摸出手机，迅速拨通了一个电话：“骆董现在有没有时间？到我办公室喝杯茶？哈哈哈，好茶是有的，我这边的大红袍不还是你送的吗？行，我泡好茶等你。”
　　      
　　王韶的心情有些沉重。
　　老板虽然发了一通脾气，砸了茶杯，但是，最后却是以赠送自己和孔溪股份来收尾即表明了自己生气的态度，却又用利益来垄络人心。
　　要是搁在以往的话，能够得到公司赠送的股份，而孔溪也终于成长到公司难以失去的地步，即将成为东正集团的股东之一，这是继白起源之后的第二位明星股东，无论是自己还是孔溪，都没有什么好考虑的。
　　不就是想要续约吗？签呗。
　　除了东正，其它公司也不见得就愿意付出这么大的代价把你签过去。
　　可是，老板偏偏没有提起对陈述的安排。
　　没有提起，要么是不想提，要么是心里已经有了安排。王韶知道，站在老板的角度，那种安排自然是极坏的。
　　要是陈述和他们没有关系，或者说关系没有那么密切，倒也是一桩无伤大雅的事情。一个企划部副总监而已，和孔溪所要得到的利益相比，实在是有些微不足道了。
　　或许老板心里也是这么想的。
　　可是，王韶是知道孔溪对待陈述的态度的，她知道陈述对孔溪是多么的重要。
　　离开虎居山的前夜，躺在床上时孔溪对自己说的那些话还萦绕耳边，如果老板不能妥善处理好陈述的话，怕是结果会让他失望。
　　王韶刚刚下楼，手里的手机再次响了起来。
　　看了一眼来电显示，感觉脑袋更加抽痛了。
　　陈述探班的所有后遗症全部出现了。
　　“白爷，你好。”王韶接通电话，主动和对话那边的白起源打招呼。
　　“王总监来公司了吧？”白起源充满磁性的声音通过话筒传了过来。
　　王韶喜欢白起源，不是男女喜欢之间的喜欢，而是粉丝追逐明星的那种喜欢。
　　白起源刚刚出道时，便以俊美的面孔和高挑的身材、播音主持一样的声音迷惑万千少女。
　　王韶那个时候还是一家小报的娱乐记者，在做那个模特大赛的时候认识了白起源，主动过去给他做了一次专访之后，越发的被他的魅力所吸引。
　　后来白起源夺得那一届模特大赛的冠军，而王韶也辞掉娱记的工作前来东正集团面试。那么多年的时间过去了，大家各有际遇，谁又能够保持初心？
　　“是的。”王韶转身按下电梯的向上按钮，说道：“白爷也在公司吗？”
　　“我在休息室”
　　“好的，我这就过去。”
　　王韶赶到白起源的工作室时，白起源正捧着手机刷微博，看到王韶进来，把手机屏幕举到王韶面前，笑着说道：“小溪又上新闻了。”
　　“是吗？这次是什么事情？”王韶故作惊讶，笑着说道：“这些记者又要胡编乱写了吧？”
　　“说的是小溪的绯闻男友去剧组探班的事情。”白起源出声解释，说道：“还有不少照片流了出来。”
　　“果然是胡编乱写呢。陈总监是受我的邀请去看望小溪的，小溪生病还坚持工作，我放心不下。主要是拉他给我做个司机，我的车技不成，可不敢开山路落在他们眼里就成了情人私会了？要真是有那层关系，我还敢大大咧咧的带陈述过去探班？不是凭白给那些记者制造话题吗？”
　　王韶今天一整天都在赶路，所以还没有机会看到有关孔溪的娱乐新闻。既然那边的事情已经暴露出来了，证明剧组里面有人希望把这种事情爆出去，或者说有人刻意把它丢出去
　　那么偏僻的地方，除了剧组内部人员，谁能够拿到哪边的照片？同一张桌子上喝酒的人，背后却利落的捅出刀子。
　　人心叵测！
　　“韶姐。”白起源脸上带着迷人的笑意，那两个深邃的酒窝更是很容易让人沉溺其中。“我喜欢小溪，你知道吧？”
　　王韶瞪大眼睛看向白起源。
　　她没想到白起源会如此直白的表露自己的心迹。
　　白起源喜欢孔溪？这是毋庸置疑的事情。
　　凡是有眼睛者皆可以看到，这在东正并不是什么隐蔽的事情。白起源陪伴在孔溪身边那么多年，把一个青涩纯真的小姑娘一路照顾到名扬天下的双料影后
　　如果这里面没有爱情的话，是没办法让人相信的。
　　可是，白起源是那么高傲的一个人，他怎么可能会向别人表达这些呢？
　　我喜欢你，我对你好，但是，我不会告诉你我喜欢你。
　　而且，白起源潜意识里也觉得，我这么喜欢你，你难道不应该同样的喜欢我吗？还有比我更加优秀的男人？
　　这也是王韶明明知道白起源喜欢孔溪，而且还暗地里接受过他的一些「特殊任务」，却很难相信表白这种事情发生在白起源身上的原因。
　　“我也从来没有在韶姐面前隐藏过自己的心意。”白起源看着王韶惊讶的表情，说道：“我喜欢小溪，韶姐是最清楚不过的，是不是？”
　　“是。”王韶点头，说道：“我知道。”
　　“那么，你怎么会帮起别人了呢？”白起源咧开嘴巴笑了起来，笑容仍然好看，但是声音却有些阴沉。
　　“因为，小溪不喜欢你啊。”王韶沉声说道。
　　这样的答案或许伤人，但是
　　这是事实！
　　      
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　傍晚的时候下了一场雨，让虎居山清新如洗。山涧小溪，潺潺流水，银色小鱼在溪水里愉悦的流动，一个石子丢过去，它们「哗」的一声四处逃窜，很快的，又从四面八方朝着那颗石子所在的方向聚拢而来。
　　“这些小鱼都是吃货。”孔溪这个丢石子的始作诵者咯咯娇笑，说道：“肯定以为我丢的石头是什么好吃的食物。”
　　“吃货看什么都是吃的。”陈述看着孔溪说道：“和你一样。”
　　“我才不是吃货。”孔溪挥舞着拳头，威胁说道：“吃货才保持不了身材呢。”
　　“吃货都是一边拼命吃，一边拼命练。”陈述笑着说道。“你不也是这样吗？”
　　“我还是很节制的。”
　　“节制？第一次见你的时候，你正一个人奔走在去吃肥肠面的路上吧？赫赫有名的孔溪大小姐为了吃一碗肥肠面走那么远的路，说出去谁能信？”
　　“我有什么办法？我又没办法带小梦小冉她们一起去，她们要是去了，韶姐肯定就会知道了。韶姐不让我吃那些油腻的东西，要是让她知道我吃肥肠面，肯定要在你耳朵边念叨个不停吃饭是要讲究心情的，我才不要让她们影响我吃东西的心情呢。所以我就一个人去了。”
　　“所以说你是吃货啊。”陈述笑着说道，伸手捏捏孔溪的小脸，说道：“可爱的吃货。”
　　“韶姐这个时候应该已经回去了吧？”
　　陈述计算了一下时间，说道：“应该回来了，假如路上没有什么事情耽搁的话。”
　　“希望她能一切顺利。”孔溪出声说道。
　　陈述知道孔溪在担心什么，握紧她的小手，安慰说道：“韶姐的底气来源于我们，我们给她信心，她就能够从容度过。”
　　“也是。”孔溪笑着说道：“算了，我们不说这个了。虽然我进山有一段时间了，这还是第一次出来看看这周围的风景呢。真美啊，以后我们找一座山，在山里盖一幢小房子好不好？”
　　“不好。”陈述说道。
　　“为什么？”
　　“孩子上学不方便。”
　　“”
　　陈述牵着俏脸粉红的孔溪继续登山，说道：“我们去山顶看看。下了一场山雨，没想到太阳又出来了。等到咱们登上山顶，说不定恰好能够看到夕阳。”
　　“你喜欢看夕阳吗？”孔溪问道。
　　“不，我喜欢和你一起看夕阳。”陈述说道。
　　“”孔溪觉得自己双腿发软，整个身体都要融化掉了。
　　“我给你喝一首歌吧？”陈述笑着说道。
　　“不要。”孔溪拒绝。“还是我给你唱吧。你想听谁的歌？”
　　“听你的歌。”陈述说道。孔溪也出过专辑，有两首歌还红极一时。只是后来国内的唱片行业不景气，她便唱而优而演，主要朝着演艺领域发展。
　　“那我给你唱《告白》吧。”孔溪说道。
　　清了清嗓子，那优美甜脆的声音便脱口而出，歌声如树叶被风吹响，如泉水叮叮当当。
　　“啊”
　　一声惊呼传来，陈述和孔溪的身体同时朝着下面迅速坠落。


第两百一十二章、你摸 ！

　　「因为，小溪不喜欢你啊！」
　　听到这个回答，白起源表情惊讶，瞳孔胀大，就像是听到了什么难以置信的事情。
　　脸色也由白转红，由红转黑，黑了很久才恢复了正常。
　　生气吗？
　　白起源自然是要生气的，简直快要气爆炸了。
　　小溪不喜欢自己这种事情，需要你来告诉我吗？
　　难道我自己不知道吗？我又不是个智障。
　　但是，俗话说的好，打人不打脸。王韶当着自己和助理的面说出「小溪不喜欢你」这样的话，这比当众抽他一耳光还要让人难以接受。
　　当然，当众打他一耳光也是非常非常让人难以接受的。
　　白起源先是生气，生气自已精心守护的「秘密」被人给一针戳破了。他觉得自己就是那个爱慕虚荣的国王，王韶就是那个大声嚷嚷着「皇帝没穿衣服」的诚实小孩儿，虽然在童话里面，故事到此嘎然而止，但是假如继续发展下去，回过头来国王还不得把那个讨厌的小孩子给弄死？
　　白起源就很想弄死王韶。
　　“韶姐，你这话”白起源眼神不善的盯着王韶，在心里斟酌着用词，说道：“还真是伤人呐。”
　　小助理也在旁边怒目而视，白起源不仅仅是她的老板，还是她的偶像，她们自己都舍不得让他受任何委屈，怎么允许一个外人这么说他？
　　小助理心里有气，说话就没有那么客气了：“王总监怎么知道溪姐不喜欢我们白爷？我们白爷那么优秀，也不知道有多少女人想要嫁给白爷呢。其它人哪能和我们白爷比？那些不喜欢白爷的人，得好好去瞧瞧眼科。”
　　“我不否认。”王韶扫了小助理一眼，看着白起源说道：“白爷的优秀毋庸置疑，不夸张的说，喜欢白爷的女人可以从咱们公司门口排到珠江入口。就拿我个人的眼光来说，我也觉得白爷和小溪是极其合适的一对，郎才女貌，天作之合。可是，感情的事情就是那么奇怪，没有合适不合适，只有喜欢不喜欢。”
　　小助理还想反驳，白起源回头看了她一眼，说道：“小雅，去给韶姐倒杯茶。韶姐是我们的客人，也是你的前辈，坐下来半天还没有喝上一口热茶。越来越没有规矩了。”
　　“不用了。”王韶出声阻止，说道：“我坐坐就走，今天赶了一天路，还得回去洗个澡休息一下。”
　　“是我的不是。”白起源出声道歉，说道：“韶姐那么累了，我还把你请过来聊天。实在是太不应该。”
　　“白爷不邀请我，我也是要来的。”王韶一脸严肃的看向白起源，出声说道：“白爷，咱们相识那么多年了。我知道你喜欢小溪，我理解你对小溪的感情。这么多年了，你一直默默的陪伴在小溪的身边，给予了她各方面的帮助和照顾     可是，小溪确实不适合你了。”
　　白起源看向王韶，说道：“既然你这次带着陈述去剧组探班，陈述也大大方方的出现在所有人的面前他们的关系已经确定了吧？”
　　“是的。”王韶点头。“他们现在是恋爱关系。小溪很喜欢陈述，是那种非他不嫁的喜欢。所以，我才把话说的那么直白。白爷当断即断，早些抽身出来才是正事。大家都不愿意看到白爷继续在小溪这边耽搁时间，耗费精力。这对白爷不公平。”
　　顿了顿，王韶出声说道：“这也是小溪的意思。”
　　“你离开的时候，小溪和你聊过这件事情？”
　　“是的。”王韶坦诚说道。
　　“她一直都是这么善解人意，知道你回来之后我肯定会问你这件事情。”白起源苦笑不已，喜欢那么多年的姑娘和自己越来越远，心里的滋味真是百感交际。“所以，你的态度就是她的态度？你今天说的这些话    也是她希望你替她说的这些话？”
　　“虽然你从来不曾向小溪表达过自己的感情，但是小溪是个聪明人。倘若她现在说一声「我不知道」，那也实在太过无情，也辜负白爷这么多年的无私付出。”王韶在心里斟酌着用词，出声说道：“不管外界怎么说，小溪一直觉得是你把她引进表演这座大门的，她还时常说你不仅仅是她的朋友，也是她的师父。她对你发自内心的感激。”
　　“我明白了。”白起源轻轻叹息，说道：“终究还是输了。要是半年前有人告诉我说，我会输给一个叫做陈述的家伙，我一定对此嗤之以鼻    没想到的是，仅仅是半年时间，我就一败涂地。”
　　“白爷，感情这件事情哪有输赢呢？没有人愿意把它当作赌注。”
　　“我要是早一些向小溪告白，情况会不会不一样？”白起源看向王韶，出声问道。
　　王韶一愣，没想到白起源还在纠结这样的问题。
　　迟疑片刻，说道：“我不知道。”
　　白起源大笑出声，说道：“再说这些已经没有任何意义了。好了，我就不耽搁韶姐的时间了，韶姐奔波一天，赶紧回去休息吧。”
　　王韶起身看向白起源，说道：“白爷也注意休息。”
　　白起源亲自送王韶到电梯口，返回休息室的时候，经纪人腾云已经在房间里面等着了。
　　“起源和王韶聊过了？”腾云把一杯热茶放到白起源面前，笑着问道。
　　“你怎么来了？”白起源问道。
　　“剧本会议刚刚结束，想着过来向你汇报一声，正好看到你送王韶出门。”腾云坐在白起源的对面，笑嘻嘻的说道。
　　“几句闲话。”白起源不太愿意和腾云聊自己感情上的事情，更不愿意聊刚刚经历的创伤，敷衍说道：“已经没事了。”
　　“是因为陈述去《逆鳞》剧组探班的事情吧？”腾云问道。
　　白起源颇为诧异的看了腾云一眼，说道：“你一直在关注这件事情？”
　　“不仅仅是我在关注，整个东正高层都在关注。这次事件不仅仅是孔溪是否和公司同事恋爱的事情，而且还涉及到孔溪合同到期之后是否续约的问题     王韶刚刚回来，就被大老板给召唤去密谈了大半个小时。大老板见完王韶，又打电话请骆董到他办公室喝茶。”
　　作为艺人的经纪人，不仅仅要为服务的艺人做好商务上的拓展与联系工作，而且还要成为他们的耳目喉舌。他们没时间看没机会听的消息，自己要想方设法的帮忙打听到。他们不能说的话不方便表达的祈求，自己要恰到好处的表达出来。
　　“王韶这个时候从起源休息室出去，显然也是和这件事情有关系了。”腾云仿若花痴一般的看着白起源那张俊朗无匹的脸颊，这是女性在职场上的天然优势，一个如此漂亮又有能力的女人用这样充满崇拜的眼神看着你，只会让这个男人的自信心爆炸。倘若是一个男下属这样看着自己的女老板，那就有些猥琐让人难以接受了。“起源是什么态度？”
　　“老板见过王韶，又约了骆董喝茶？”
　　“是的。”腾云无比坚定的点头，她有自己稳定的消息渠道：“这是准备在那小子回来之前形成一个统一的处理意见吧？所有人都知道大老板是不愿意看到孔溪和那个家伙恋爱的，没想到他们如此强势，完全不把大老板的态度放在心里，”
　　白起源沉思片刻，轻轻叹息，说道：“你手里不是有我和小溪的一些料吗？放出去吧。”
　　“放出去？”腾云一脸惊讶，说道：“起源，这个时候放这些料不合适。”
　　“我知道不合适。”白起源声音坚定，说道：“就这么办吧。”
　　“”
　　      
　　砰！
　　陈述的身体重重地砸在硬石上面，终于体会到了人们常说的那种「屁股摔成八瓣」是一种什么样的感觉。
　　山上面是石头，山下面也是石头。为了保护孔溪不受伤害，在俩人即将落地时那千钧一发的关键时刻，陈述伸手一捞，腰身一挺，强行把和他一起平行落地的孔溪给翻了个身。
　　长年坚持锻炼身体的益处在这一刻得到充分体现。
　　这样一来，孔溪便被他搂在了怀里。陈述的身体抢先着地，甘愿成为孔溪的肉垫。
　　那只是一刹那间所做出来的应变反应，毕竟，他并不知道这坑有多深，坑里面有什么。
　　刀剑或者荆棘，那也得先把自己刺穿之后，才能够伤到被她护在胸口的孔溪。
　　“嗯”陈述闷哼出声。
　　身体的坠力，孔溪身体的重量，全部压在陈述的身上。整个身体包括后脑勺全部砸在坚硬的石头之上，即使陈述想要咬牙坚持，仍然忍不住那疼痛对身体的伤害。
　　“陈述陈述”孔溪急声喊叫陈述的名字。
　　一脚踏空，身体便急速向下掉落，还没来得及反应过来，却又被陈述给抱在了怀里。
　　大半个身体都被陈述给挡了下来，所以孔溪并没有受到什么伤害，但是却清晰的听到了陈述痛苦的呻吟。
　　“我没事。”陈述平躺在地上，身体根本就没办法动弹。又担心孔溪的安危，嘶声问道：“你没事吧？有没有伤着？”
　　“我没事。”孔溪从陈述的身体上面爬下来，她知道自己的重量有可能会造成对陈述的二次伤害。伸手想要把陈述给搀扶起来，陈述赶紧拒绝，说道：“别动我。”
　　“是不是伤得很重？”孔溪从口袋里摸出手机，打开了电筒，一束强光照在陈述的脸上。
　　看到陈述痛得扭曲的表情，孔溪担心坏了，说道：“你别急，我给他们打电话我让他们来救人。你不要动。”
　　她找到小梦的号码拨了出去，很快的电话就自动挂断了。
　　没有信号！
　　孔溪不甘心的再次拨了出去，仍然是自动挂断。
　　虎居山上面原本信号就很不好，之前和陈述视频的时候，信号就时强时弱，有时候还被强制切断。
　　现在他们又跑到了这深山深处，掉到了这个深坑里面，没有信号也是理所当然的事情。
　　“不要着急不要着急”孔溪再一次拨出号码，嘴里也在念念有词。不知道是在安慰陈述不要着急，还是在安慰自己不要着急。
　　“让我缓缓就好。”陈述知道孔溪担心自己受伤的事情，出声安慰着说道：“躺一会就好了。”
　　电话再一次无声的挂断，信号条上面空空如也。看来一时半会儿是没办法打电话请求支援了。
　　“用我的手机试试。”陈述说道。“手机在裤子口袋。”
　　孔溪从陈述的牛仔裤口袋里面摸出手机，按了一下按钮，无力的说道：“你的手机没电了。”
　　“”陈述昨天过来，手机还有百分之四十几的电，昨天晚上喝了点酒，聊了会天，一觉睡到大天亮，都忘记给手机充电。
　　下午等到孔溪拍戏结束，俩人就一起走进了这虎居山深处。谁能够想到会发生这样的事情？
　　“能起来了吗？”孔溪用手电筒照着陈述的眼睛，说道：“我先扶你起来。”
　　“好。”陈述说道。
　　孔溪虽然外表娇美，但是长期健身撸铁，柔软的身体极有爆发力。
　　把手电筒放到地上，孔溪抱着陈述的脑袋，稍一用力，就把他的上半身身体从地上拉了起来，抱在自己的怀里。
　　陈述的脑袋窝在孔溪的酥胸里面，柔绵绵的，又有着好闻的气体，让他觉得确实还是爬起来比较好一些。
　　地上凉！
　　“这里是什么地方？”陈述环顾四周，出声问道。
　　手机电筒所能够照亮的区域有限，好在他们掉落的这个坑洞也并不大。岩壁滑湿，长满了苔藓。陈述在心里预估了一下，就算自己没有受伤，想要从这个高度的岩壁上面爬上去也是不可能做到的事情。
　　坑洞里面有浓重的腥臭味，那是某种动物遗留下来的味道。看来以前有不少动物也和他们有过同样的遭遇。
　　“这是一个捕兽坑。”陈述说道：“上面堆放着树枝和枯叶，有动物踩上去的时候就会掉落下来。”
　　陈述心有余悸的说道：“幸好下面没有放捕兽夹，不然咱们俩落下的位置正是放捕兽夹的位置要是被捕兽夹给夹住，不是断手断脚，就是身上被尖刺破开几个血洞。”
　　“现在怎么办？”孔溪问道：“你的身体真的没有受伤吗？有没有哪里不舒服？”
　　如果陈述没有受伤的话，他们还可以在坑洞里面等着，等到小梦或者小冉发现自己失踪，自然会主动和自己联系。那个时候，剧组就会派人上山来找。
　　可是，倘若陈述受伤了的话，就不能在这坑洞里面干等了，必须要想办法尽快把他送出去治疗
　　“我都说了，我没受伤。”陈述笑着说道。“你怎么不相信呢？”
　　“我怕你受伤。”孔溪抱紧陈述的身体，说道：“我怕你出任何事情。”
　　陈述感受到孔溪对自己的浓浓依恋，伸手想要摸摸她的小脸，胳膊刚刚抬起，就牵扯到肩钾骨头，疼得他直吸冷气。
　　“陈述，你没事吧？你怎么了？”孔溪急忙问道。
　　“没事。”陈述苦笑不已，说道：“我就想摸摸你的脸，结果”
　　“你想摸的话告诉我啊。”孔溪主动把自己的小脸凑到陈述的手边，说道：“你摸。”
　　“”


第两百一十三章、有情饮水饱 ！

　　「你摸！」
　　陈述感动的热泪盈眶。
　　漫长人生当中，还有一个对他做出这种动作说出这般气势如虹话语的人是他的小学同学李小虎。那次李小虎用小刀把他的橡皮擦切成碎块，陈述非常生气想要动手打人，李小虎主动把自己的胖脸递了过去梗着脖子对陈述吼道：你打。
　　陈述没敢打。
　　他告了老师，老师把李小虎拉到走廊狠狠地抽了一顿，请他吃了一顿竹笋炒肉。
　　很小的时候胖妞就让他明白一个道理：能智取的，不要用蛮力。
　　孔溪都把小脸凑到面前了，陈述当然要礼节性的摸一下。
　　毕竟，这个时候拒绝不仅仅没办法讨得女孩子的好感反而会让她们觉得你在羞辱她的颜值。
　　陈述伸手掐了孔溪的脸蛋一记，入手滑腻，仿佛能拧出水来。
　　“傻瓜，你怎么这么可爱。”陈述柔声说道。
　　他实在难以理解，孔溪这样的小姑娘怎么会喜欢上自己呢？自己何德何能？
　　他都怀疑孔溪是看上了自己的钱，直到再三确定自己没有孔溪有钱才打消了这样的疑虑。
　　“只有在你面前才这样。”孔溪握住陈述的手，说道：“粉丝都说我太高冷呢。”
　　“哪有高冷啊？他们要是看到这样的孔小溪一定会跌破眼镜不可。”
　　“你愿意让他们看到吗？”
　　“当然不愿意了。”陈述赶紧说道：“我一个人都不够看。”
　　孔溪轻轻叹息，说道：“今天早早收工，想着你难得过来一趟，带你到处走走。没想到把你带进了坑里。”
　　“你把我带进坑里，我把你也带进坑里，不是两不相欠？”陈述安慰着说道。
　　“我喜欢你这件事情，怎么能是坑呢？”孔溪生气的说道：“连我爸都不反对，他们有什么资格反对？他们以为自己是谁？”
　　陈述猛地一惊，说道：“你爸不反对？你爸他知道我的存在？”
　　“当然了。”孔溪说道：“我爸是军人出身，他说了，危险时刻，愿意把女人挡在身后的，那一定是个好兵，也是个好男人。”
　　“你爸知道我们被绑架那件事情？”陈述问道。问完之后，才觉得自己问了一个愚蠢的问题。事情闹得那么大，媒体炒得沸沸扬扬，稍微关心一下自己女儿的消息，也不可能不知道这件事情。“我是说，他知道我救过你？”
　　“全世界都知道了，他怎么可能不知道？”孔溪娇笑出声，说道：“再说，他不知道，我也会让他知道的。怎么了？紧张了？”
　　“紧张什么啊？”陈述说道：“你爸就是我爸，见到自己亲爸有什么好紧张的？”
　　当然，陈述见到自己亲爸也仍然会紧张。
　　都说女儿是父亲的小棉袄，抢人女儿比断人财路还要可恨百倍千倍。陈述曾经看过一蟹美的搞笑视频，女儿的男朋友第一次登门拜访时，准岳父要么崩溃的失声痛哭，要么直接举起猎枪对准那个想要拱走自己家大白菜的猪崽子
　　以前陈述看的时候乐不可支，现在却有些忐忑不安起来。
　　若是让孔溪父亲知道自己，而且她的父亲还是个军人，那么，自己不是很危险?
　　幸好中国禁枪！
　　“你能这么想就好。”孔溪笑着说道：“我爸还说了，有时间带你回家里吃饭。”
　　“既然咱爸都这么说了，那我们就找个时间去给老人家做顿饭吧？我从老爹那里学了几手拿手好菜？咱爸喜欢吃粤菜还是川菜？或者他有特别喜欢吃的菜吗？我去找老爹好好学一学。”陈述殷勤的说道。去拜访岳父这样的大事情，自然要提前做好准备工作。
　　有些相亲相爱的情侣为何最后掰了？可能就是因为女婿和岳父见光死，第一次见面话不投机或者酒没喝好。
　　“不用了。我妈会做菜。”孔溪笑着说道：“我妈做的菜可好吃了。你一定会很喜欢吃的。不过，我不告诉你是什么菜系，到时候你一吃就知道了。”
　　“第一次去就麻烦咱妈，不好吧？”
　　“那你以后对他们女儿好些不就好了。”孔溪说道：“做父母的，求的无非就是这个。”
　　“等到今天回去，我给我妈发条信息。”陈述说道。
　　“什么？”
　　“让她把刚才这句话也对你说一遍。请你务必要对他们的儿子好一些。”
　　“讨厌。”孔溪一拳捶在陈述的胸口。
　　陈述痛呼出声，此时的他还承受不住孔溪小拳拳的伤害。
　　“陈述，你没事吧？”孔溪有些慌乱。“是不是伤到你啊？对不起，我不是故意的。”
　　“没事没事。”陈述笑着说道：“就是就是一口气没有上来。”
　　孔溪再一次打开手机，看了一眼信号条，焦急的说道：“手机仍然没有信号。要是小梦和小冉一直发现不了我们失踪的话，可怎么办呢？”
　　“不会的。”陈述笑着说道：“小梦和小冉是你的助理，咱们俩晚饭没有回去，她们一定会担心的。”
　　“希望如此。”
　　       
　　小梦在手机上玩游戏，小冉正抱着电脑搜索有关孔溪的新闻报道。
　　“溪姐又上热搜了。”小冉看了一眼正在认真玩游戏的小梦，说道：“不知道是谁把陈总监来探班的照片给发出去了，现在所有媒体都在报道，说是溪姐神秘男友曝光”
　　“哪有神秘了？”小梦头也不抬的说道：“早就曝光了好不好？其实曝光了也挺好的，反正他们俩也在一起了嘛，是谁规定明星不可以谈恋爱的？以前溪姐不愿意谈恋爱，咱们不还担心来着？”
　　“我们那时候担心溪姐是拉拉”小冉朝着院子瞅了一眼，小声说道：“当时是谁说的来着？溪姐喜欢的是女人。”
　　“是你说的。”小梦声音坚定的说道：“因为溪姐整天和雨洁姐姐在一起，所以你说她们俩是在谈恋爱当时我听到之后激动死了。没想到根本就不是那样。不过，陈总监也挺好的啊。又有才华又帅气，对我们也好，我就很支持他。”
　　“不是我们支持不支持的问题，是有很多人不希望看到溪姐谈恋爱。”小冉看着那薪体报道后面跟随的评论，忧心忡忡的说道。
　　小梦一局游戏结束，刚刚跳下车就被人一枪爆头，很是烦躁的把手机丢到一边，说道：“溪姐又不是为他们活的？凭什么要听他们的。”
　　接着又开始吐槽这里的网络信号，说道：“这里什么破网络？卡的人动都动不了。我明明已经做好了翻滚的动作，结果画面卡屏，根本就没办法移动。”
　　“都说过好多次了，不要在这里玩这种游戏。你也不想想，在这里你赢过一次吗？”
　　小梦不愿意回答这个问题，出声问道：“溪姐和陈总监还没有回来？”
　　“没有呢。”小冉说道：“他们难得见面，让他们好好聊聊吧。”
　　“可是快有吃晚饭了啊。”
　　“你知道什么？”小冉合上笔记本电脑，以一幅过来人的姿态安慰道：“有情饮水饱。”


第两百一十四章、告诉你一个秘密 ！

　　小梦母胎单身，长到现在还没有谈过恋爱，但是看到狗血言情剧会感动的热泪盈眶，看到路边有人求婚会叫喊的声嘶力竭，就算是有人拥抱也会小脸潮红激动的不能自已，就好像被拥抱的姑娘是她本人一样她相信爱情，也在期待自己的白马王子脚踏七彩祥云或者玛莎拉蒂来娶她。
　　郭旭冉倒是恋爱经验丰富，换过不少任「渣男」。也正是因为经验丰富，所以对爱情这种事情看的很淡，她可以因为男人帅气而喜欢，因为才华而喜欢，因为身份地位而喜欢，因为对她好而喜欢。这不是对爱情要求低了，而是对生活看的更加清晰了。
　　一直以来，郭旭冉都像是大姐姐一样的照顾着小梦，也引导着小梦的生活观和爱情观。
　　因为她总觉得小梦还活在童话里，这样的人在这个世界是难以生存的。
　　她很担心！
　　“有情饮水饱？那也得带水才能喝啊。”小梦着急的说道：“溪姐的保温杯还在我这里呢。早知道我就陪他们一起去爬山了，至少也应该让他们带上保温杯。总不能喝山泉水吧？溪姐感冒还没好，喝不了凉的东西。”
　　郭旭冉忍不住想要去敲小梦的脑袋了，没好气的说道：“我只是那么一个比喻，又不需要一定要喝水。”
　　“不喝水的话，要喝什么？吃什么？难道谈恋爱肚子就不知道饿了？”
　　郭旭冉翻了个白眼，说道：“算了算了，我说不过你。你还没有谈过恋爱，哪里知道恋爱男女的心情？反正你现在不要去打电话骚扰他们就好了。别怪我没有提醒你。要是惹得溪姐生气了，看她回来怎么收拾你。”
　　“那好吧。”小梦想起溪姐的「凶猛」，赶紧打消了给溪姐打电话喊她回来吃饭的冲动。以前她做错了事情，溪姐就逼自己和她一起做运动，做那些复杂的瑜伽动作，她每一次做起来都觉得生不如死
　　在她看来，吃饭是世间第一重要的事情。为什么别人都觉得这件事情一点儿也不重要呢？
　　小梦抓起桌子上的手机，说道：“我看会小说。”
　　郭旭冉见到自己劝阻了小梦，再次将视线放在电脑桌面上去了。她要把所有报道过溪姐的新闻稿件都搜集起来，整理成文档之后发送给王韶和溪姐，然后由她们对这些事情进行评估，对媒体的立场和粉丝的心情有一个清晰的了解，做到心中有数。
　　越是统计，越是心惊。
　　风雨欲来！
　　晚饭的时候，孔溪和陈述没有回来。八点的时候没有回来，九点的时候没有回来，十点钟的时候还没有回来。
　　小梦总算是把一本爱情掉架在鼻梁上的眼镜，看了一眼时间，惊呼出声，说道：“啊，十点多了，溪姐怎么还没有回来？”
　　小冉正躺在床上敷面膜，听了小梦的话后，出声问道：“你有给她发信息了吗？”
　　“发了，信息没回。”小梦说道。
　　“你几点发的？”
　　“六点。我们出门吃饭的时候，我问溪姐要不要回来吃晚饭，溪姐没有回我。我想着可能就是你说的有情饮水饱，所以就没敢再打扰他们了。”
　　小冉一把扯掉脸上的面膜，急声问道：“你的意思是说，后来你就再也没有溪姐联系了？”
　　虽然小梦和小冉都是孔溪的助理，是她最贴心的小跟班，但是，她们俩负责的工作是完全不同的。小梦是生活助理，负责孔溪的衣食住行机票酒店食物预订奶茶购买等所有生活上的琐事，而小冉是工作助理，要负责孔溪的行程安排工作对接商务提醒以及每天对网络上的各种信息和新闻进行搜集整理归纳总结等等。
　　所以，小冉也不是不可以主动和孔溪联系，但是，这种事情大部份都应该是由小梦去联系
　　没想到这丫头神经大条，六点钟发了一条信息没有回复，直到现在才反应过来溪姐还没有回来。
　　“是啊。”小梦点了点头，说道：“不是你说不要让我和溪姐联系吗？万一她生气又要让我和她一起做瑜伽怎么办？”
　　“我是说你那个时候不要联系，但是也没说你直到现在也不能联系啊。”小冉从床上跳了起来，说道：“你知不知道，现在山上又黑又冷，连路都看不清楚。不对，是山上根本就没有路。溪姐出门的时候有没有带手电筒？没有带吧，他们走在山路上是非常危险的。”
　　“再说，这么冷的天了，他们还在山上做什么”小冉一把抢过小梦的手机，说道：“我看你是几点给溪姐发信息的。”
　　“不是和你说过了吗？六点钟的时候发的。”
　　“四个多小时过去了，溪姐一直没有回复。”小冉看着手机上面的对话框，脸色大变，说道：“溪姐他们不会遇到什么危险了吧？”
　　“是不是”小梦脸色惨白，瞳孔胀大，好像在说一件非常可怕的事情，说道：“遇到了狼？我听做饭的大婶说山上有狼。他们晚上还能够听到狼叫的声音。”
　　“狼有什么可怕的，和一条狗差不多。有陈总监在，他肯定能够保护好溪姐的。”郭旭冉强行让自己镇定下来，说道：“我先给溪姐打通电话。”
　　郭旭冉拨了孔溪的电话，话筒里面传来「您拨打的电话已关机」的提示音。再拨，仍然是这个声音传来。
　　“你有陈总监的手机号码吗？”郭旭冉出声问道。
　　“有的。我这就打电话过去。”小梦赶紧找到陈述的手机号码拨了过去。
　　同样的，话筒里面也是传来「您拨打的电话已关机」的提示音。
　　联系不上孔溪，也联系不上和孔溪在一起的陈述，两个小姑娘有点儿崩溃。
　　小梦说道：“会不会他们俩的手机同时没电了？”
　　“有可能。”小冉点头：“联系不上，那不是更让人着急嘛。”
　　“现在怎么办？”小梦问道，一般有什么紧急情况的时候，都会由郭旭冉这个姐姐来拿主意，而她负责执行。
　　“我们现在去找导演。”郭旭冉说道。“咱们俩出去找已经不现实了，山太大了，根本就不知道他们往哪个方向走。必须要剧组派出更多的人去找人才行。”
　　小梦一把拉住小冉，小声说道：“溪姐是和陈总监一起出去的，万一”
　　小梦接下来的话没有说出来，但是郭旭冉已经听明白了。
　　是的，孔溪的身份不同寻常，若是普通人丢失，自然第一时间派遣大量的人手出去寻找就好了。可是，孔溪是艺人身份，而且还是和一个年轻的男人一起出去的，走进了深山老林里面去这件事情一旦传开，怕是整个剧组都要炸开锅了，有关溪姐各种各样的不利传闻也会传遍世界的每一个角落。
　　再说，万一溪姐和陈述并没有遇到危险，他们只是只是游的兴起忘记回来或者因为什么事情耽搁稍晚一些回来，他们俩人把事情闹这么大，惊动整个剧组，那个时候溪姐会怎么看他们？溪姐明天还怎么见人？
　　那不是把溪姐给往火上烤吗？
　　郭旭冉咬了咬牙，说道：“都这个时候了，哪里还管得了那么多？溪姐要怪，就让她怪我吧。”
　　“不，怪我。”小梦还是很讲义气的，立即把责任揽到自己身上，说道：“就说是我跑去找导演请他帮忙找人的。”
　　“现在不是分摊责任的时候，先把溪姐找回来再说。走，我们去找郭导。”
　　小梦和郭旭冉跑去找郭建湘的时候，郭建湘正在屋子里陪艺人以及剧组的工作人员喝酒，男主角谭建锋也在。剧组大多数都在偏僻荒凉的区域拍戏，所以喝酒便成了剧组的一个「优良传统」。导演、艺人以及工作人员辛苦了一天，晚上喝杯酒放松一下，第二天才能有精力继续投入到这繁重的工作当中。
　　看到小梦和郭旭冉跑过来，郭建湘笑着问道：“你们俩怎么找来了？你们溪姐可不在我这里。”
　　小梦看着郭旭冉，眼泪汪汪的说道：“郭导，溪姐不见了。”
　　“不见了？”郭建湘笑着说道：“怎么会不见了呢？你们有没有在村子四周找找？她可能晚上吃多了出去溜弯去了，她倒是很会保持身材收工的时候，让她晚上过来喝酒她都拒绝了，说自己有事要做。”
　　“郭导，我们溪姐真的不见了。”郭旭冉担心小梦表达的不清楚，出声说道：“溪姐下班之后就和陈总监一起去爬山了，晚饭没有回来吃，手机关机联系不上，一直到现在还没有回来。”
　　果然，如郭旭冉所料想的那般，在场所有人的脸色都变得古怪起来。
　　深山老林，孤男寡女，深夜未归
　　在座的大多数都是圈子里的老油条了，每个人都呆过不少剧组，以前也不是没有发生过这样的事情。大家也都睁一只眼闭一只眼，假装没有看到。
　　只是，老板消失，像小梦小冉这样跑过来大声求救的还真是少见啊
　　郭建湘脸上的笑容凝固了，看着小梦和郭旭冉满脸焦急的模样，心里沉沉的叹息。他实在难以理解，为何孔溪要带这样两个小姑娘在身边，太年轻了，经不住事啊。
　　被她们淋到人前这么一嚷嚷，孔溪以后哪里还有脸见人？
　　郭建湘是很喜欢孔溪这个艺人的，即敬重她的人品，也钦佩她的演技，也存着以后好好相处，多多合作的心思。
　　若是在自己的剧组出现这样的「桃色」事故，以后见面彼此尴尬，哪里还有为友或者合作的机会？
　　当然，现在想要让她们「噤声」已经是不可能了，毕竟，周围这些人都是人精，看他们的脸色就已经知道他们的心思了。
　　这个时候，索性把话说的明白一些更好。
　　于是，郭建湘站了起来，说道：“或许，他们一会就回来了呢？要是小溪一个人在外面，怕是有什么危险。不过，有陈编剧在旁边保护着，安全是没有问题的。”
　　“可是，我们联系不上溪姐，实在是把人给急坏了，万一出了什么事呢？”
　　“不会有事的。”郭建湘出声安慰，看着小梦梨花带雨的可怜模样，说道：“等到十一点钟他们还没有回来，我们再出去找找，好不好？”
　　“可是”
　　“没有可是。”郭建湘态度强硬的说道。孔溪和陈述一起失踪的事情，现在只有在他屋子里喝酒的几个人知道，但是一旦准备出去找人，那剧组的几百号人就都知道了。“就这么办吧。”
　　这是对孔溪最好的处理办法，也是最能保护这两个傻丫头的解决方式。倘若孔溪当真因为此事深陷泥潭，就算她想把这两个小助理保下来，怕是公司也容不下她们了。
　　怎么就不知道提前给自己打通电话或者发条信息呢？那样自己也可以先把事情给按下来。
　　“你们俩坐下来等着。”郭建湘指了指小梦和小冉，发布命令。
　　小梦和小冉对视一眼，不敢忤逆导演的话，只能乖乖跑到角落里面去坐着。
　　郭建湘安抚住这两个「招事」的小丫头之后，又重新坐了回来，端起酒杯对周围众人说道：“大家给我一个面子，这件事情就烂在肚子里。”
　　说完，把杯子里的酒一饮而尽。
　　大家纷纷举杯，也跟着把杯子里的酒一饮而尽。
　　等到一杯烈酒灌进肚子里，话题已经转移到了别处，就仿佛小梦和小冉根本就没有来过一般，而他们也根本就不知道发生过什么事情。
　　        
　　又冷又饿，满心焦虑。
　　这就是陈述和孔溪此时此刻的状态。
　　原本他们俩还非常沉得住气，心里想着，只要到了饭点的时候，小梦和小冉发现人没回去，定然会第一时间和他们联系，然后告诉剧组派人出来寻找。
　　只要剧组派人出来，沿着他们走过的路上山，不过两个小时的路程，他们就能够找到自己掉落的坑洞。
　　当然，就算找不到也没有关系，只要他们听到有人说话的声音，就第一时间大喊大叫出声提醒
　　所以，他们俩说了很多话，唱了很多歌，甚至还没羞没噪的亲吻了好几次
　　可是，等着等着，他们就发现情况不是那么对劲儿了。
　　他们从五点钟等到六点的时候，没有人上来。
　　要知道，六点钟是剧组开饭的时候，要么本人去临时饭堂吃饭，要么让助理去拿饭盒回来。
　　这是一次关键时刻，小梦和小冉就算神经再大条，也应该想到「溪姐和陈总监应该要回来吃饭」了。
　　可是，并没有人上来。
　　那个时候陈述还在安慰孔溪，说不要担心，就算她们俩发现咱们没有回去，也没办法和我们联系啊，毕竟，我的手机没电了，你的手机也没有信号
　　等到七点钟的时候，陈述安慰孔溪说：没事的没事的，就算他们现在派人上山来找，那也需要一个小时才能够爬到咱们跌落的位置。毕竟，咱们走上来都耗费了一个多小时的时间，是不是？
　　等到八点钟的时候，陈述安慰孔溪说：快来了，我感觉的到，他们快要找过来了。我听到他们的脚步声音了。你相信我，我的感觉一般不会错的。我第一次见到你的时候，就知道你一定会喜欢上我。不然的话，怎么偏偏是你捡到了我的鞋跟呢？
　　等到九点钟的时候，陈述安慰孔溪说：他们一定是找错方向了，等到他们在别的地方找不着，一定会朝着正确的方向找来的。
　　等到十点钟的时候，陈述对孔溪说道：要不，我再给你唱首歌吧？你是想听刘德华的还是郭富城的？
　　十点半的时候，陈述和孔溪已经没有力气说话了。
　　山间寒气重，更何况是在这阴暗朝湿的坑洞里面。一股股寒气由四面八方朝着骨头缝隙里面钻，就像是要把血液也给冻成冰柱似的。
　　陈述和孔溪是下午出门，孔溪的身上穿了一条深黄色的风衣，陈述的则是一条浅灰色的羊毛外套。他们原本想着到山上来走一走，等到饭点前就赶回去。怎么着也没想到会遭遇这一处？
　　身上的衣服难以保暖，屁股底下的岩石又冰又硬，坐了几个小时还没办法把它们给捂热。
　　陈述冷，孔溪更冷。
　　孔溪原本就怕冷，更要命的是她的感冒还完全好透，现在正是畏寒怕冷的时刻。先是陈述躺倒在她的怀里，等到陈述的身体稍微舒服一些，便把她整个身体都拉到自己的怀里抱着。
　　“陈述，我好饿。”孔溪趴在陈述的怀里，声音无力的说道。
　　“我也饿。”陈述苦笑不已，说道：“再坚持一会儿，一会儿咱们就回去了。回去让厨房给咱们做香喷喷的大米饭和熬得出油的羊骨汤。再配上他们自己腌制的小酸菜，一口气可以吃上好几碗。”
　　中午吃的那么点儿东西，在爬山的路上就已经消耗完了。这两个吃货已经五个多小时没有进食了。
　　当身体感受到寒冷时，就会自主的燃烧脂肪来御寒。陈述和孔溪都是瘦高个，哪有那么多的脂肪可以燃烧啊？
　　在这一刻，他们多羡慕那兄子啊。
　　越冷越饿，越饿就越冷。
　　听到陈述描述的美食，孔溪的肚子咕咕咕的叫了起来，埋怨的说道：“不许说了。”
　　陈述抱紧孔溪，说道：“好。我不说了。一会儿等着吃就好了。”
　　“陈述，我们不会死在这里吧？”孔溪出声问道。
　　“怎么可能？”陈述大笑出声，想要用自己的笑容来给予孔溪一些安慰，说道：“人在不吃不喝的情况下，还能够活三五天呢。之前我看过一个报道，说是印度的瑜伽师能够在干燥的沙漠环境中一个月不吃不喝。人的体能是无限的。说不定几分钟之后，他们就来接咱们回去了。怎么可能死在这里？”
　　“我的意思是说”孔溪声音轻幽，却饱含深情：“如果当真要死的话，和你死在一起也挺不错的。”
　　“那可不成。”陈述生气的说道：“咱们俩要是不在了，孩子以后怎么办？”
　　“孩子？哪里有孩子？”孔溪问道。
　　“所以我们更要活下来。”陈述出声说道：“你想想，假如咱们的孩子颜值随你，智商随我，无论走到哪里，谁不得夸一句「这孩子他爸真帅」，是不是？”
　　“不要脸。”孔溪笑着说道。“陈述，告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“我找了你好久好久。”
　　“我也是。”陈述说道：“有些人之所以来到这个世界，就是为了等待另外一个人的出现。我来，就是为了等你。”
　　“”
　　“咦，你哭了？”陈述说道。是不是自己说的话太感性了，让孔溪感动的哭了？
　　唉，流泪也容易消耗身体的热量，自己还是尽可能的收敛一些吧。这个小女人也太多愁善感了一些。
　　“我没有。”孔溪咬牙切齿的模样。这个白痴，我和你说的根本就不是同一件事情好不好？你把我那谢有见过世面的十七八岁情情窦初开的小女孩儿啊？
　　虽然这些话确实挺好听。
　　陈述抬起头来，又有一滴冰冷的水滴落在他的额头：“糟糕，下雨了。”
　　“”
　　随着陈述一声惊呼，俩人都有种陷入绝望的感觉。
　　今天下午的时候已经下过一场雨了，空山新雨后的美景实在是美不胜收。可是，下午的时候明明已经出过太阳啊，为何现在又要下雨？
　　原本已经冰凉刺骨，现在再来一场冻雨，这还要不要让人活啊？
　　“帮忙把我的外套脱下来。”陈述说道。
　　“不行。”陈述瞬间明白陈述要做什么，说道：“不能脱。脱了会把你冻坏的。”
　　她从陈述怀里爬起来，把随着他们一起掉落的那些树枝给抱了过来，说道：“我们用这些树叶绑在一起，放在头顶挡雨。”
　　说干就干，孔溪扯了一段老藤，把那些分散开来的枯枝枝和树叶绑在一起，变成一个简陋又巨大的垫子。
　　然后，他们俩人的身体再次依偎在一起，四只手高高的举起那个草垫。
　　哗啦啦     
　　刚刚忙活完这一切，豆大的雨水便倾盆而下。
　　      
　　所有人都坐在屋子里等待着，席散了，酒也醒了。
　　等到满头满脸都是雨水跑得气喘吁吁的小梦推开院子小门，看到众人期待的眼神，她眼眶一红，再次哭泣出声，说道：“溪姐还没有回来。陈总监也没有回来。”
　　啪！
　　郭建湘推开桌子站了起来。
　　他的脸色铁青，说道：“不能再等了。杨磊，你把剧组所有的工作人员都编排成三个小组，分别朝着东边，南边、北边搜索。”
　　西边是下山的山道，既然孔溪和陈述去爬山，自然不可能朝着山脚下面走去。
　　“好的导演。”杨磊迅速跳了起来，说道：“我这就安排人手。导演放心，我们一定会在最快的时间里把溪姐带回来。”
　　郭建湘看看那密集的雨线以及那黑乎乎的群山，嘱咐着说道：“让大家都穿上雨衣，带上雨伞。下雨路滑，打鞋和运动鞋，多穿衣服注意保暖。让大家一定要注意安全。”
　　“导演放心，我会交代大家伙的。”
　　等到杨磊冒雨跑了出去，郭建湘脸色阴沉的看向在场众人，说道：“孔溪这个时候还没有回来，看来确实是遇到了一些意外我们也不要在这里等下去了，都出去找找吧，多一个人就多一份力量。”
　　“我陪导演一起去。”谭剑锋起身说道。
　　“一起去，我回去穿条衣服。”
　　“我也去。我那边有手电筒，一会儿带上给大家照明。”
　　      
　　郭建湘转身看向小冉和小梦，说道：“你们俩个回去等着，小溪回来要及时和大家联系。”
　　“导演，我们也出去找溪姐。”小梦说道。
　　“不行。”郭建湘直接就拒绝了。“这次只许男人上山找人，所有女人都在家里呆着。”
　　“”


第两百一十五章、 我只有幸福！

　　洗脸刷牙，刮掉细不可察的胡渣。在衣柜里面一阵翻找，终于找到能够衬托自己英俊脸庞彰显自己优雅气质的衣服。
　　又用吹风机把短发吹的根根竖起，摇晃着发胶瓶对着上面一阵猛喷，用几根手指头仔细的打量着每一根秀发。
　　对着镜子照了照，然后眉头就皱了起来。
　　有一根头发异军突起，很不合群。再次抓起发胶瓶对着那根头发一阵喷洒竟然没压下去。
　　无奈之下，只好用手指头沾水，小心翼翼的把它塞进头发缝里。
　　梳妆打扮完毕，对着镜子左照照，右照照，感觉对自己全身上下每一处都非常的满意。
　　“你怎么这么好看？”汤大海对着镜子抛了个媚眼，对自己的灵魂进行死亡拷问。“这么好看怎么办？”
　　换上刷得锃亮的皮鞋，轻轻的带上房间门，离开的时候来一个肥胖版的三百六十度转身。
　　伸手正准备按响对面房间门铃的时候，突然间想起来一件重要的事情。
　　他重新跑回自己的房间，等到再次出现在门口的时候，嘴上已经叼着一枝火红色的玫瑰花了。
　　“我对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远”汤大海嘴里哼唱着郭天王的歌曲，扭着郭天王的潇洒舞步，再一次出现在了对面的房间门口。
　　这一次，他终于伸手按下了门铃。
　　轻轻的，温柔的，生怕把这门铃给按坏了似的。
　　一次，没人应答。
　　两次，没人应答。
　　当他按下第三次的时候，谢雨洁「轰」的一声拉开了房间门，身穿睡衣，头发凌乱，用杀人的眼神盯着汤大海，语气极不耐烦的说道：“这么早按什么门铃？”
　　汤大海从嘴里取下那枝玫瑰花送了过去，笑容温柔，声音充满了把人融化掉的磁性，出声说道：“尊贵的谢雨洁小姐，能否荣幸的邀请你一起共进早餐？”
　　“不能。”
　　砰！
　　房间门再次被关上了，汤大海的鼻子差点儿撞到门板上面。
　　“这该死的女人。”嘴角露出邪魅的笑容，浪声说道：“凶恶的模样还真是迷人。”
　　汤大海再一次伸手按响了门铃。
　　谢雨洁还是接受了汤大海一起吃早餐的邀请，虽然那是在一个时辰之后。她又重新回去睡了一个回笼觉，这才精神抖擞的出现在汤大海的面前。
　　“今天去哪里玩？”汤大海出声问道。
　　“去巴黎圣母院吧。”谢雨洁低头切着盘子里面的香肠，头也不抬的说道。
　　这几天他们俩游遍了巴黎的各大景点，卢浮宫、埃菲尔铁塔、皇宫花园、凯旋门、看了好几场歌剧，塞纳河畔也走了好几圈。虽然经历了那次劫匪事件，谢雨洁对塞纳河畔还有着巨大的心理阴影，但是有汤大海陪伴在身边，莫名的安心了许多。更是听汤大海说起他从小就练习跆拳道，而且现在有着黑带七段的高水平段位后，恨不得再去把那个匪徒给从塞纳河畔的某个小巷子里找出来狠狠地揍一顿出一口恶气。
　　最后他们俩去塞纳河畔都不像是去游玩了，四只眼睛东张西望，外人看来，活生生的一对情侣小偷。所有看到他们俩的游客纷纷躲避远离，生怕被他们顺走了身上的钱包手机等贵重物品。
　　遗憾的是，他们再也没有碰到过那个匪徒。
　　“为什么要去巴黎圣母院？是因为《巴黎圣母院》那本书吗？”
　　“你看过那本书？”谢雨洁颇有些惊讶的问道。在她的心目中，汤大海就是一个不学无术全身上下充满暴发户气质的暴发户。
　　“当然看过。”汤大海得意洋洋的说道：“世界名著，很小的时候就听过这个故事了，我妈买来每天晚上给我读一段。”
　　“显然，阿姨的努力都白费了。”谢雨洁不忘挖苦汤大海一句，问道：“你最喜欢里面的哪个人物？”
　　“都不喜欢。”汤大海说道：“副主教克罗德是个外表光鲜内心阴狠的小人，得不到的就毁掉。这不符合我追求真善美的人生信条。敲钟人卡西莫多心地善良，但是却面目丑陋，我同情他，却没办法把自己代入到这个角色的命运中去。我只能以一个旁观者的身份去观察他的喜怒哀乐，而不是设身处地的去感受。”
　　“如果非要让你选一个角色代入呢？”
　　“那就宫廷弓箭队队长菲比斯吧。”
　　“因为他和你一样轻浮浅薄，到处寻欢作乐，喜欢欺骗女孩子的感情？”
　　“不，因为他长得好看。”汤大海义正辞严的说道。“还有，我拒绝你的言语诽谤，并且保持追究你情事责任的权力。”
　　“情事责任？”
　　“是的。”汤大海为谢雨洁面前的咖啡杯里面加了一勺子奶半包糖，轻轻的为她搅拌着：“让你终身只爱我一人。”
　　“”
　　谢雨洁抱起面前的柠檬水狠狠的灌了一大口，这才强行压下胃部翻滚的不适感，生气的说道：“汤大海，你能不能好好说话？”
　　“对不起对不起。”汤大海连连道歉，说道：“跟陈述在一起的时间久了，总是被他拖着对台词习惯性的用书面语言来表达自己的感情。”
　　“陈述的剧本里面要是有这么油腻的台词，小溪怎么可能会喜欢他？”
　　“这你就不知道了。”汤大海一脸笃定的模样，说道：“说不定孔溪就喜欢这些油腻的台词呢？你看他们俩狼狈为奸打得火热的模样，这还不是喜欢的话，那什么是喜欢？”
　　“陈述是狼，小溪可不是狈。”谢雨洁出声替自己的闺密正名。
　　不过，这一次她还是被汤大海给反驳的哑口无言。很显然，自己的那个好闺蜜算是彻底的沦陷了。虽然她这段时间不在国内，但是却一直在关注国内的娱乐圈动向。想不关注也不行啊，每天手机上安装的各大新闻APP不停的给她弹送各种最新娱乐圈大事件。
　　自己的那个好朋友再次上了热搜，被顶上了风口浪尖。
　　她就想不明白了，以前的孔溪也不是一个那么火辣奔放的女人啊。相比较而言，她骨子里还保留着中国传统女性的矜持和含蓄，不轻易显露自己的情感。
　　怎么遇到这个陈述的时候，她就那般的孤注一掷不留退路呢？
　　想谈恋爱也不是不可以，以前自己还一直劝她找一个男人恋爱，去尝试一下爱情的滋味。但是，你要偷偷摸摸的啊，你要悄无声息的啊。等到感情稳定，时机成熟，你再发个微薄官宣一下
　　你们娱乐圈大咖们不都是这么干的吗？
　　怎么到了你这里，刚刚开始，就闹得世人皆知了呢？
　　你说你们平时私密约会也就罢了，不过出去拍几天戏，就受不了这相思之苦，大老远的把情郎给召唤过去探班？
　　这下子出了大名吧？
　　难道那小子给她种了情蛊下了降头？听说娱乐圈的一挟人为了嫁入豪门会做这样的事情呢。万一陈述也有这样的心思呢？
　　谢雨洁有些警惕的盯着汤大海，心想，这个胖子是陈述的好朋友，陈述会的他肯定也会难怪自己最近看他是越来越顺眼了。不会是也着了他的道吧？
　　“嘿嘿嘿，我们是不是要赶回去看看热闹了？”汤大海不知道谢雨洁的复杂心思，笑嘻嘻的看着对面的女人，说道：“现在他们俩可是大大的出名了，真想看看陈述现在的表情啊。除了他失恋那次，好久没有看到他出糗了。”
　　“今天游巴黎圣母院，明天回国。”谢雨洁出声说道。
　　“好的。”汤大海坦然接受了谢雨洁的安排，说道：“你也是因为那本书才一定要去看巴黎圣母院的吗？”
　　“存世数百年的景点，自然是看一次少一次。”谢雨洁说道：“万一巴黎圣母院消失了呢？”
　　“这怎么可能？”汤大海笑着说道，像是听到一件极其荒谬的事情。
　　      
　　       
　　“陈述，我们分手吧？”孔溪态度冰冷，言语如刀。
　　奇怪的是，这说话的人明明是孔溪，但是那张脸又有些像是凌晨。凌晨和孔溪的脸竟然融合到了一起。她们的嘴唇在说话，那嘴唇分裂又融合，融合又撕裂，从一张说话的嘴唇分裂成为两张说话的嘴唇，又从两张嘴唇融合成为一张嘴巴在说话。
　　“为什么？”陈述大惊，一脸难以置信的出声问道。
　　“我们不合适，和你在一起的时候压力太大了，就好像全世界都在反对”
　　“我们不是说好了吗？就算全世界反对，我们也要和全世界为敌。我们是为自己而活，不是为了别人活的。”
　　“可是我太饿了，爱不动了。”
　　“没关系，喝一碗羊肉汤就好了。喝完之后就有了爱的力气。”
　　“好吧，那我先喝汤，再爱你。”
　　       
　　陈述猛地睁开了眼睛，然后一脸惊慌的看着四周。
　　原来是个梦。
　　在这个梦里面，孔溪要和陈述分手。因为承受不住这巨大的压力，也因为有太多的人反对。
　　明明是孔溪的脸，但是说话的时候却又有些像是凌晨，因为她说话的神态语气和凌晨一模一样。后来孔溪的脸和凌晨的脸不停的变幻，最后一直到陈述要端来那碗羊肉汤的时候，那张脸才变得清晰起来，变成真正的孔溪的脸。
　　感谢羊肉汤！
　　“陈总监，你醒了。”小梦站在门口，用奇怪的眼神看着躺在床上的陈述。
　　“是啊。”陈述点头，说道：“小溪呢？”
　　“溪姐去拍戏了。”小梦说道：“陈总监你饿不饿？”
　　在小梦眼里，吃饭是世间第一重要的事情。陈总监睡了那么久，现在醒来自然是要吃饭的。
　　“确实有些饿了。”陈述笑着说道：“不过我想先喝杯水。”
　　“陈总监稍等。”小梦跑过去端来一杯凉白开，搀扶起陈述站了起来，然后看着他把那杯开水一口气喝完。
　　“陈总监还要喝吗？”
　　“不用了。”陈述摇头，抬眼打量着四周，问道：“这是小溪的房间？”
　　“是的。”小梦点头。
　　“我怎么睡到这里来了呢？”陈述说道：“赶紧扶我起来。”
　　“不用了。”小梦眼神幽怨的看向陈述，又咧嘴笑着说道：“陈总监已经睡了两天了。”
　　“我睡两天了？”陈述惊讶的问道。
　　“是啊。”小梦点了点头，说道：“你被剧组的人抬出来之后，就陷入了晕迷状态，还发烧了，高烧不退。这两天你就一直睡在溪姐的床上了。”
　　“我睡在这里，你们溪姐睡哪里？”
　　小梦不答，却说道：“陈总监，我去给你拿饭进来。溪姐说你今天应该会醒来，让我在保温杯里面给你留了饭。”
　　不仅仅有饭，还有菜和汤，素炒青瓜和一碗极其鲜美的蘑菇汤。陈述确实觉得肚子饿得厉害，一口气把那碗稀饭就着清瓜给吃完，又把那碗蘑菇汤也给喝了个干净。
　　吃饱喝足，陈述这才看向小梦，笑着说道：“小梦，你坐下，咱们俩聊聊天。你把我这两天生病后发生的事情告诉我。”
　　小梦面露犹豫之色，但是接触到陈述坚定的眼神，只得点了点头，说道：“陈总监，你想知道些什么？”
　　“就从我被抬回来之后说起吧。”陈述笑着说道。那天晚上，他们饥寒交迫之下，天公不作美，竟然下起了瓢泼大雨。
　　虽然孔溪用那些树枝树叶做了一道避雨棚子，但是那设备实在是太过简陋，陈述和孔溪仍然被那雨水给浇灌个透彻。孔溪生病还没好，小脸冻得惨白，身体哆嗦，一直不停的在打喷嚏，后来身体摇摇欲坠，眼见着已经坚持不住了。
　　陈述不顾孔溪的反对，硬是脱下了身上的毛衣外套裹在了孔溪的身上，然后再用自己的身体紧紧的抱住了孔溪。至于那顶树枝帐篷，则被陈述给绑在了头顶。
　　时间一分一秒的过去，雨却是越小越大，就连他们所在的坑洞都开始积水
　　陈述真的开始担心起来，开始思考孔溪担心的那个问题：我们会不会死在这里？
　　有那么一刹那间，陈述当真怀疑他们会死在这里。
　　陈述不想死，更不能眼睁睁的看着孔溪死。
　　他紧紧的抱着孔溪，恨不得把自己全身的温度都传递给他。
　　坚持！
　　再坚持！
　　直到听到远处传来的说话声音，以及一道道光束从他们的头顶穿过。
　　“救命。”陈述扯着嗓子嘶吼。“我们在这里。”
　　他听到了越来越近的呼喊声音，听到了那杂乱却又清晰的脚步声音，他看着更多的光束朝着这边汇聚而来
　　接下来的事情陈述就不知道了。
　　没想到一觉醒来，自己大大咧咧的睡在孔溪的大床上面，时间已经是两天之后了。
　　“你和溪姐被找到的时候，已经成了成了两个雨人，衣服都湿透了，全身上下都是水。外面的帐篷已经不能住了，溪姐说把你放到她的床上。”小梦看着陈述，说道：“你身上的衣服已经不能穿了，幸好你带了换洗衣服。”
　　“我身上的衣服是谁帮忙换的？”陈述问道。
　　“溪姐啊。”小梦说道。“那天晚上又黑又冷，雨下的特别大，剧组的人全部都淋湿了。他们把你送回来之后，就全部都赶回去换干净衣服了。溪姐没办法，只好亲自为你换衣服了。”
　　“你和小冉没有帮忙？”
　　“我们也是女孩子啊，怎么帮忙？”小梦瞪大眼睛看向陈述，说道：“我还没谈过恋爱呢。”
　　“对不起，我不是那个意思”
　　“我知道。是溪姐让我们出去的。等到我们打好热水进来，她已经帮你换好了衣服，盖好了被子，正在给你吹头发呢。然后她又用热水给你擦拭了一遍身体。不过，等到要喂你喝姜水的时候，你就已经开始发烧了。”
　　“后来就是医生的事情了，医生来检查过，说你就是受了寒气，然后就是不停的吃药输液。溪姐就可怜了，即要照顾你，又要拍戏。这两天守在你床边怕是都没有合过眼。”
　　“小溪没事吧？”
　　“感冒还没好，就是没有你那么严重。不过你没看到溪姐的黑眼圈化妆师可是难为坏了，想方设法的帮她遮掩掉，不然戏都没办法拍。”
　　“让她受苦了。”陈述感叹着说道，心里怜惜不已。
　　人生得此知己，还有什么可奢求的呢？
　　“我不辛苦。”孔溪的声音在门口响了起来，很快的，那道清丽的身影便出现了，而且还穿着拍戏时的衣服。“这算是什么辛苦？你生病才辛苦呢。”
　　“溪姐，你回来了。”小梦赶紧站起身来迎接。
　　“休息时间，我回来看看。”孔溪出声说道。
　　“不要累着了。”陈述说道。他知道，拍戏的地方在村子角落不远处，但是不能乘车，只能步行。孔溪从剧组那边走过来，大概需要十几二十分钟的时间。还没办法确定自己是否醒来，或许只能看上一眼再次返回去继续拍戏。
　　佳人恩重！
　　陈述招了招手，孔溪走到他身边坐下，主动握起他的大手，宠溺的说道：“吃过饭了？看来表现不错嘛。”
　　“嗯，实在是饿坏了。”陈述笑着说道。
　　“吃饱了吗？我让厨房那边再给你做一碗面？我可是有加小炊的特权哦。”
　　“吃饱了。”陈述摇头，看着孔溪说道：“我怎么睡到你床上来了，这对你影响不好。”
　　孔溪瞥了陈述正好，娇笑出声，说道：“现在知道影响不好了？早点儿干什么去了？”
　　“早点儿我也不知道啊。”陈述说道：“那个时候我已经没有知觉了。不然我肯定是要阻止的。”
　　“那可不行。”孔溪态度坚决的说道：“你都病成这样了，我怎么能让你继续睡帐篷？外面的那些闲言碎语你就不要担心了。我能应付。”
　　“”
　　陈述无言以对。
　　连孔溪自己都说让他不要担心外面的「闲言碎语」，证明外面确实已经有了各种各样的声音。
　　当时就已经预料到的事情，只是那个时候一心等待救援，根本无心考虑那些事情。
　　现在回来了，自然要面对这些不好听的声音。
　　孔溪握紧陈述的大手，看着陈述的眼睛，说道：“你是我男人，为什么不能睡在我床上？他们莫名其妙，是不是？”
　　陈述坚定的点头，说道：“是。”
　　“你能这么想就好了。”孔溪忍不住娇笑出声，柔声说道：“我还担心你醒来会骂我呢。”
　　“我为什么要骂你？”陈述疑惑的问道。
　　“因为，我给你带来这么多迫切需要解决的困难，让你承受这么重的压力。”想起外面风高浪急，孔溪的心情也就不由得变得沉重起来：“有很多事情，我已经习惯了，但是，我不希望你来体会这些。我希望你还是原来的你，按照你喜欢的方式生活。”
　　“傻丫头，我怎么会骂你呢？我怎么舍得骂你呢？”陈述真是心疼坏了。
　　这个傻丫头，事情曝光出去，她才是最大的受害者好不好？
　　她没有担心因为这件事情而影响个人形象、璀璨前途以及粉丝们的「脱粉」，还有那来数之不尽的谩骂攻击，却担心会让自己承受被曝光在媒体之下所需要承受的来自四面八方的注视审核、粉丝谩骂、媒体监控、以及公司那群高管们的雷霆反击。
　　因为爱的太深沉，你被一阵冷风吹，我就已经开始打喷嚏。
　　“那我们谁都不许怪谁，好不好？”孔溪笑颜如花，出声说道。
　　“好。”陈述点头。“谁也不怪谁。”
　　听了小梦的讲解，也听了孔溪所说的一些支言片语，即使心里已经对这件事情的破坏力和余波有了一定的预估铺垫，但是，当他真正的了解之后，仍然有种瞠目结舌的震撼感。
　　“热恋男友探班，孔溪和其失踪数小时引剧组恐慌”
　　“孔溪和神秘男友掉落山崖，据闻伤势严重”
　　“孔溪和男友同居，疑是好事将近”
　　        
　　这些是各大主流媒体们报道的新闻标题，他们因为体面或者审核的缘故，至少还能够稍微的替艺人藏着掖着一些，说话也没有那么露骨。那些娱乐小站八卦自媒体可就不讲情面了，直接说陈述和孔溪跑到深山老林里面「野战」。
　　而那些报道的下面也是骂声一片，说现在人心不古世风败坏说孔溪一看就不是什么正经女人虽然表面上冰清玉洁其实骨子里面是XXXX      
　　好多评论语整条整条的都是小星星，看来那些字眼不堪入目到了何种程度。
　　陈述的手机充满了电，打开手机的那一刻，无数条信息弹跳出来。
　　“陈述，你小子是不是闹得太大了？你的心情我能理解，至少也要找家酒店开个房间实在不行，就去我们家的福星大酒店，我给你把总统套给留着？”显然，这是汤大海的信息。
　　“没事吧？”这是李如意的信息。因为自己没有回复，李如意一连把「没事吧？」和一个问号给连续发了十几遍。
　　“陈先生你好，我是花城都市报的记者，请问您能接受我们的采访吗？”
　　“陈述，给我回电话”
　　“陈述，快给我回电话，救命啊！”
　　        
　　陈述把所有信息看完之后，又把手机默默的关机。
　　接下来两天，陈述一边养病，一边陪伴在孔溪的身边。
　　既然媒体已经铺天盖地的报道了，而他也在孔溪的床上躺了两天两夜，再说两人之间只是普通的朋友关系就有些羞辱人的智商了。
　　所以，接下来陈述和孔溪便毫不掩饰对彼此的爱意。
　　孔溪在拍戏，陈述在旁边等着为她拍照。孔溪在锻炼，孔溪及时为她递上水杯。孔溪在化妆，陈述看的两眼痴迷。
　　他们同进同出，形影不离，甚至就连夜晚仍然睡在一起当然，陈述睡帐篷，孔溪睡床上。
　　在孔溪的要求下，陈述把帐篷给搬到了孔溪居住的房间。他们已经不在意外界那些异样眼神以及背后的戏说非议，他们之所以这么做，只是因为孔溪还不习惯和一个男人同时躺在一张床上。
　　虽然陈述昏迷的那两天，他们已经睡过了。孔溪睡在陈述的旁边，也只是为了随时观察陈述的病情，喂他吃药，给他端水。
　　可是，终究到了要分别的时候。
　　孔溪亲自送陈述下山，在即将上高速的路口，孔溪握紧陈述的手，说道：“不要有压力，更不要有畏惧。无论发生任何事情，我都会和你在一起。”
　　陈述伸手把孔溪搂在怀里，柔声说道：“我只有幸福。”


第两百一十六章、 因果关系！

　　陈述刚刚走到机场出口，就听到有人声嘶力竭的喊道：“陈述。”
　　陈述大惊，以为自己已经红到不需要花钱就有粉丝接机的地步了。
　　当他看到骆杰那张因为激动而潮红的大脸在人群中间出现时，这种美好的幻想瞬间破灭。
　　“陈述！”
　　骆杰大步冲了过来，一下子把陈述给抱在怀里，就像是正处于蜜月期的情侣久别重逢一般。
　　陈述推开骆杰，说道：“你别这样不知道的还以为你是我女朋友呢。”
　　“我要是你女朋友就好了。”骆杰看着陈述满脸哀怨的模样，说道：“我要是你女朋友，你敢不回我信息还故意把手机关机吗？我分分钟和你分手。”
　　“手机没电了。”陈述说道。
　　“生病那两天手机没电，我信。病好了手机也没电？我可是知道，你整天和孔溪形影不离，甜甜蜜蜜，可是羡煞旁人啊。”
　　“看来你对我在山上的行程了如指掌啊。”
　　“不仅仅是我了如指掌，全国人民都和我一样了如指掌。”骆杰冷笑连连，说道：“谁让你现在红呢？每天打开手机，就会弹出来各种各样你和孔溪的新闻。什么你们粒手了啊，什么好事将近啊，还有媒体说孔溪肚子显怀，你们即将要奉子结婚到底是不是真的啊？”
　　“假的。”
　　“每天都有无数家媒体打电话来要求采访，这件事情自然就落在咱们企划部了。我哪里知道这虚况啊？只得一家家好声好气的和人解释没有这样的事情，你是受企划部委托前去看望公司重要艺人我从来没想过，我这个企划部总监要替自己的副总监做危机公关。”
　　骆杰伸手去接陈述拖着的行李箱，被陈述拒绝，说道：“你是我上司，我能让你给我拖箱子？”
　　“我哪里是你上司啊？我分明就是你的救火队长和背锅大侠。”骆杰满脸怒气，说道：“电话打不通，我发了那么多救命的信息，结果你理也不理你再不回来，我就要去虎居山找你了。”
　　“这么严重？”
　　“能不严重吗？你在山上逍遥快活的时候，我快被他们逼迫的走上绝路了。回家都不得安宁，我们家老爷子每天问有没有和你联系上。你说说我这过得是什么日子？”
　　陈述把行李箱丢进骆杰的保时捷后备箱里，拉开副驾车门坐了进去，问道：“大老板找你了吧？”
　　“能不找吗？”骆杰一边发动车子，一边向陈述叫苦，说道：“你知不知道，这次的事情闹得有多大？虽然当时我同意你和王韶一起去探班，但是你偷偷摸摸的去不就成了怎么就就探到深山老林里面去了呢？深山老林就深山老林呗，大家都是年轻人，你有这样的情趣爱好，也没有什么不能理解的。但是，你至少要做好收尾工作吧？怎么又是掉进了悬崖，又是受了重伤，还玩失踪，让导演发动剧组所有男人去上山找人你不知道那薪体写的有多难听。”
　　“我说这是个意外，你信不信？”陈述轻轻叹息。他们真的只是想去爬个山看看风景而已啊，谁也没想到会出现那么一出
　　为什么有些人一看到深山，就想到「野战」？这思想觉悟得要好好提高啊。一天到晚的都在想些什么事情啊？
　　自己和孔溪是那样的人吗？
　　好吧，就算自己是，孔溪也不是啊。
　　“我信不信有什么要紧？关键是老板不信啊。”骆杰说道：“老板把我叫到他办公室一顿训斥，然后问我你离开的时候有没有和我打招呼，我说你和我请示过，也写过请假条，是我批准你过去的，结果他就骂得更加凶残了。我骆杰长这么大，还从来没被人这么骂过。关键这还不是因为自己惹出来的祸。”
　　“我们是不是朋友？”陈述问道。
　　“当然。不然我会替你扛这事？直接说自己不知情就行了。”骆杰语气坚定的说道。“把你丢出去，谁管你的死活？”
　　“所以，替好朋友背锅不是理所应当的事情嘛？”陈述说道。
　　骆杰想了想，竟然心里有一种喜悦和欣慰的感觉。自己是陈述的好朋友，而且是好到能够替他背锅的那种
　　果然，这么长时间的付出没有白费。
　　“我不过是被老板骂上几句，有我爸在，他们还能把我开了不成？主要还是担心你啊。老板的态度你又不是不知道，你们要是低调一些，他还能够睁一只眼闭一只眼，假装自己并不知情事情闹到这种世人皆知的程度，他想装作看不见也不成了。”
　　骆杰一只手打着方向盘，侧脸看向陈述，表情严肃的说道：“所以，你这一关很不好过。”
　　“老板什么时候见我？”陈述拍拍骆杰的肩膀，示意他不要太过担心，出声问道。
　　“我都亲自跑来接机，你还想不到吗？”骆杰苦笑。
　　陈述轻轻叹息，说道：“看来我想回去洗个澡换身衣服以最好的精神面貌去见老板的想法是实现不了了，咱们这是直接回公司吧？不过这样也好。早些解决，早些解脱。”
　　“我陪你一起去。”骆杰说道。“有什么事情，我也可以在中间帮忙打个圆场。”
　　“不，我自己去。”陈述出声拒绝：“你已经为我做的够多了，这次就不要再掺和进去了。虽然你背后有座大山靠着，但是让大老板对你有个不好的印象，也不利于你以后的发展。毕竟，东正集团以后还是要靠你们这些二代们接班的。”
　　“接不接班倒是次要的。”骆杰说道。
　　“嗯？你再说一遍？”
　　“好吧，能够接掌东正，这件事情确实很重要。但是朋友也非常重要。我骆杰虽然相识满天下，但是知己没几人。所以，每一个我都很珍惜。”骆杰颇为动情的说道：“我知道，这次你和老板的冲突可能不会小。你到时候能让步的，就尽量让一让，你有才华，老板舍不得把你放走其实我之前已经和老板说过，想要把企划部总监的位置让给你。我觉得你比我更有能力来管好这一摊子的事情。稍微忍一忍，这件事情就过去了。娱乐圈嘛，无非就是被人娱乐一下，这种事情大家司空见惯，很快的，就有别的人站出来站在热搜第一的位置了。你们想要一直霸占这个位置，说不定很多人还不乐意。”
　　“我明白。”陈述点头，说道：“我很珍惜这份工作，也珍惜我拥有的一切。”
　　      
　　陈述没能拒绝的了骆杰，老板却拒绝了骆杰。
　　当骆杰准备跟陈述一起去老板办公室的时候，却被秘书给拦截下来，说道：“骆总监，老板请陈总监一个人进去。”
　　骆杰看了陈述一眼，给他一个「好自为之」的眼神，说道：“我去休息你等着。正好有些口渴，让人给我送杯咖啡过来。”
　　“好的。”秘书答应着说道。
　　陈述对着骆杰点了点头，然后独自推开了老板办公室的房门。
　　老板又在看曲线图。
　　陈述怀疑，只要听到外面有人说话的声音，老板当时无论在做什么，都会第一时间坐在电脑前打开股票曲线图。
　　生活要有仪式感，训人也是。
　　果然，看到陈述进来，老板对陈述招了招手，说道：“陈总监，你过来。”
　　陈述走到老板身后，因为最近几天的负面新闻影响，股价曲线图有一个很明显的下跌趋势。
　　陈述没有说话，这种时候他总不能主动跳出来说我对此事负责吧？
　　“你有什么想说的？”栗琨的视线还盯着桌面上的曲线图，出声问道。
　　“没有。”陈述说道。
　　“没有？”栗琨的语调稍微提高，沉声说道：“一句对不起都没有？”
　　陈述指了指股价曲线图，出声说道：“我这种小人物影响不了这个。”
　　“你自然影响不了，但是孔溪可以。”
　　“如果我说「对不起」，那就证明我当真做了对不起老板对不起公司的事情。”陈述说道：“可是我并没有做过，自从入职的那一天开始，我便兢兢业业的工作，尽心尽力的为公司办事，解决每一位艺人遇到的各种各样复杂的问题。”
　　“是啊。你主要解决的是孔溪遇到的问题。”栗琨嘴角浮现一抹冷笑。
　　“难道孔溪不是东正集团的签约艺人吗？”
　　“以前我以为你这么做是公务，现在看来，恐怕动机没有那么单纯吧？”
　　“所以，老板的意思是说我为了讨好孔溪，所以才努力的为集团工作？”
　　“那你怎么和我解释现在发生的这些事情？”栗琨怒声喝道：“媒体报道的事情都是假的？都是不存在的？”
　　“是的。”陈述点头说道。
　　“什么？”栗琨愣了愣，问道：“你说什么？”
　　“我说媒体报道的那些都是假的，都是不存在的。”
　　“你和孔溪没有恋爱？”
　　“那倒不是。”陈述摇头，一脸认真的解释道：“我是说没有同居，没有怀孕，没有奉子成婚还有很多事情都是假的，是那薪体胡编乱造。”
　　“但是，你和孔溪恋爱的事情是真实的，不就已经证明了你之前做那些事情的私心？”
　　“老板，你搞错了因果关系。我是先尽职尽责为公司工作，孔溪觉得我是一个聪明有责任心的好男人，所以才喜欢我。不是小溪先喜欢上我，然后我才尽心尽责勤勤肯肯的为公司办事。”
　　“”


第两百一十七章、 刺头！

　　种什么样的因，才会结什么样的果。
　　如果说孔溪把自己捡尸回去就喜欢上了自己，这种事情陈述是不会相信的。即便自己确实有让人一见钟情的外在条件。
　　所以，他们是在后期的相处过程中，陈述用自己的勤奋朴实、聪明干练、出众的外表卓越的气质一点点的将女神征服。
　　如果像老板所说的那样，因为孔溪「东正一姐」的身份，自己就对她各种讨好献媚，这是什么行为？
　　这既说明了自己是个没有节操的舔狗，又说明自己骨子里「阿谀奉承」的本质。这样的指责攻击陈述怎么可能接受？
　　栗琨没想到陈述竟然要和自己据理力争，一些微小的细节他也要摘出你的错误之处。难道他是已经知道了自己的未来命运，所以索性破罐子破摔来一个痛快吗？
　　栗琨走到客厅沙发上坐下，把手里的烟盒打开，问道：“抽烟？”
　　“不抽。”陈述说道。
　　栗琨点了点头，自己掏出一根点燃，指了指对面沙发的位置，说道：“坐下说话吧。”
　　陈述便在栗琨的对面坐了下来，心中已经做好了打持久战的准备。你要说什么，我全部都接下来便是。
　　“陈述，你觉得公司待你如何？”栗琨的脸在烟雾缭绕之中有点儿深沉，说出来的话却是和风细雨，尽可能的表现出自己的善意。
　　“公司对我很好，栗董对我也很好。”陈述说道。
　　“是啊。咱们就不说你的那些过往了，毕竟是一些让人不愉快的事情。自从你入职东正集团这短短几个月里，你收获了多少？企划部是我东正集团第一大部，也是我个人最为看重的一个部门。所以，一个企划部副总监的位置不算埋没了你吧？企划部总监是骆杰，骆总监是骆董事的儿子，当然，这不是他能够执掌这一部门的主要原因。他的个人能力也是相当出色的，这一点，你们配合了这么长时间，应当是有所了解的吧？”
　　“是的，骆总监的工作能力相当出色，我远远不如。”陈述出声说道。这个倒不完全是自谦话，也不是因为骆杰是自己可以背锅的好朋友，所以自己就拼命的在老板面前夸奖赞美为他脸上抹金粉。正如栗琨所说的那样，骆杰的个人能力非常出色。在自己没来之前，他就已经执掌了企划部好几年。那个时候企划部就业绩突出，无论是对一些艺人或者事件的危机公关，还是对新进艺人或者老牌巨星的包装宣传都能够抓住重点，成效显著。
　　而且，骆杰最擅长的就是处理各小组之间的沟通协调关系，尽可能的发挥每一个小组的特色和人员的能力，让他们携手起来在最快的时间里处理一桩案件，或者制定某一项计划。
　　这反而是陈述所不具备的能力。
　　“你也不要过于谦虚。”栗琨颇为诧异的看了陈述一眼，出声说道。“如果你能力不足的话，你觉得自己还能坐稳屁股下面那个位置吗？”
　　在他的眼里，陈述是一个「刺头」人物。这样的家伙即便是在自己面前也从来不愿意后退半步，一句话就把你顶得半天下不了台。这个时候却愿意贬低自己而抬高骆杰，这说明什么？
　　说明骆杰那小子和他关系极好。
　　这个骆杰啊！
　　“肺腑之言。”陈述说道。
　　如果论起个人的单兵作战能力，陈述敢说自己可以远远把骆杰给甩开。因为骆杰一开始就高，没有在最底层摸爬滚打过的经历，所以，在业务拓展和危机公关的随机应变上是不如陈述的。
　　但是，骆杰一入职就是宣传小组的负责人，很快就成为副总监、总监，走完整个过程只需要四年多的时间。他一直在管理岗位上面工作，眼界高，大局观极佳，不在意一地之失而谋全局。这些是陈述远远不如的。
　　因为陈述从毕业到现在，大部份时间就是在底层做一个小职员，好不容易通过个人打拼成为雷霆组的小组长，没想到很快就因为「女友劈腿」事件被炒掉了。
　　接下来就是担任东正集团的企划部副总监一职，也不过是短短几个月的时间，又能够累积到多少的管理经验？
　　栗琨点了点头，显然不想把时间浪费在对骆杰的「吹捧」上面，看着陈述说道：“公司把企划部副总监这样一个重要的位置交给你，而且我知道骆杰对你极其信任，整个部门的日常工作都是你在处理。这在东正体系里也算是位高权重了吧？至于收入这一块，我想你更没有什么地方不满意的吧？无论是CE全系广告的分成，还是水晶鞋系列的利润，公司都是按照小溪的经纪人王韶一样的标准给你的。就这两个案子，你就有百万进账。”
　　“还有，你写的《机长先生》那个剧本，也是公司高价购买而来，现在正由苏音那边来主导进行开发。无论是艺人咖位还是主创团队的选择，都是整个行业最顶级的阵营。我相信，只要这部剧播出，作为《机长先生》编剧的你自然会名利双收。现在怕是就有不少公司来找你订制剧本了吧？”
　　“是的。”陈述没有否认，因为《机长先生》这个项目的启动，已经有不少影视公司开始和自己接触，询问自己下一个剧本的合作意向。
　　栗琨把烟头按进烟灰缸里，眼神犀利的看向陈述，沉声说道：“公司对你如此优厚，为何你不能站在公司的立场上考虑一下呢？”
　　“老板是什么意思？”
　　“你知道我对你和小溪恋爱的态度，你也清楚这样会让公司损失惨重，因为最近一系列的负面曝光，公司接到各家合作方的指责电话，承受着巨大的压力”
　　“所以，老板的意思是不希望我和小溪谈恋爱？”陈述直截了当的问道。栗琨不愿意说出口，干脆就由他主动挑明吧。
　　“无论是为了东正集团，还是为了孔溪的个人发展，你都不应该这么做。”栗琨说道。
　　陈述深深呼吸了一口带着烟味的空气，看着栗琨说道：“老板，我不赞成你的说法。”
　　“嗯？”栗琨的脸色瞬间变得阴沉之极。这个家伙还真是不把老板当作老板啊。
　　“我说过，公司对我很好，栗董对我也非常重视。可是，我却有一些不一样的思路想和栗董一起探讨一下。您帮我把把关，看看我说的对不对？”
　　“你说。今天咱们俩就是要坦诚相对。”
　　“我能够获得东正集团副总监这个职位，是因为我之前有过担任华美雷霆组小组的工作经验以及人事部门对我个人能力的认可。骆总监愿意在企划部内部对我充分放权，不仅仅是对我人品的信任，也是对我工作能力的信任，他知道这些事情我能够处理好。当然，我也确实处理的很好。”
　　“”
　　“至于CE的全系代言分成和DSN水晶鞋系列的合作，我从中获得了不少利益。但是，这两块到底是什么情况，想必栗董也是心知肚明吧？那个时候，因为小溪小腿受伤的缘故，CE集团正谋划着更换代言人的事件。是我和小溪韶姐密切配合，三人联手打掉了CE高层的违约行径。至于CE后来找小溪做全产品系列的代言，也是因为我以小溪为核心做了一份全系的代言方案给他们发送了过去，他们的大老板非常喜欢这个方案，所以才有了后面更加紧密全面的合作。所以，公司给我这一份收入是应有之意。就算给我更高一些的分成收入，我也问心无愧。”
　　“DSN水晶鞋系列的代言原本是在华美手里，他们已经签署了合作协议，是因为我抓住了华美一个致命的过失，然后和DSN亚洲区负责人直接联系，逼迫他们与华美解除合约，重新与我们东正集团进行合作。可以说，是我以一已之力强行从华美手里拿下了这份合作。所以，公司给予我一定数额的奖励，这不是理所当然的吗？”
　　“”
　　“至于说公司高价购买《机长先生》剧本的事情，这只能说明一件事情。”陈述说道。
　　“说明什么？”
　　“说明我的剧本写的好。”陈述说道：“不然的话，怎么会吸引孔溪和苏音这样的大牌艺人争抢？她们入行多年，即懂内容，又有眼光。都有着优秀的代表作品。她们的喜欢已经可以证明这一点。”
　　“”栗琨脸上的肌肉抽了抽，有种一拳打在陈述脸上的冲动。
　　吸引大牌艺人的争抢？或许别人看不出端倪，难道他们这些人还不明白到底发生了什么事情？
　　很显然，那是你和孔溪设的一个局，先由孔溪出面去要剧本，然后引发苏音与她的一姐之争。最后孔溪争赢了，却又转手把剧本给交到了苏音手里
　　这一次被蒙蔽入坑的不仅仅是苏音一个人，还有他们这么一群东正集团的董事们。想到他们这么一群人坐在那里一本正经的做出选择，左右衡量，百般斟酌，小心翼翼的投出那宝贵又神圣的一票他就觉得脸上火辣辣的疼痛。
　　愚蠢啊，竟然被一个小丫头给玩弄于股掌之间。
　　陈述看向栗琨，一脸认真的说道：“无论是权还是钱，我都收获颇丰。但是，这些都是我应得的。”


第两百一十八章、 提心吊胆！

　　“所以说，你觉得这一切都是你理应得到的，和我没有关系，和公司也没有关系？”栗琨看向陈述，厉声问道。
　　“不，我感谢东正，也感谢栗董。我感谢东正给我提供这样一个平台，我也感谢栗董愿意把我放在企划部副总监这样一个位置。”陈述出声解释，说道：“但是，平台的荣耀归平台，个人的荣耀归个人。东正信任我，所以我给予他利润上面丰厚的回报。在小溪代言CE全系产品以及我们东正集团和DSN签署合作协议时股价连续涨停就是最好的明证。这两次，集团公司和栗董个人就所得不菲吧？”
　　“栗董重视我，把我放在这样一个重要的位置上面，我也同样的没有让栗董失望。无论是企划部副总监份内的工作，还是企划部副总监职责范围外的工作，我都做的非常出色。这也是栗董愿意百忙之中抽出时间接见我勉励我的原因。”
　　“但是，我仍然坚定的认为，我能够拥有这一切，主要是依靠我的天赋和勤奋。所以，如果栗董要把这些当作公司或者个人给予我的厚爱和恩典，以此来要求我和小溪分手的话”陈述看向栗琨，脸上带着温润如玉的笑容，但是声音却无比坚定，说道：“我做不到。”
　　最近一段时间，有一种声音响彻整个互联网世界：离开了平台，你什么都不是。
　　众多自媒体从业人员纷纷撰文支持这种观点，只有在大平台上面工作，你才能够有所作为，你才能够取得今天这样的成绩。离开了这薪台，你将一文不值，一事无成。
　　为了说服人们接受这样的论点，他们还举了淘宝腾讯百度等巨无霸公司的例子。只有在这样的平台上面工作，你才能够调动足够的资源，获得足够的关注，给予合作伙伴足够的信任。
　　这种论调自然就暗合了老板们的心思，于是纷纷转载到微博或者分享到个人朋友圈。那些对自身实力认识不足或者缺乏信心的人也纷纷转载分享，一时间声势浩大，莫敢不从。
　　当然，这种说法并没有什么问题。但是，这却过度的拔高了平台的力量，而将个人的能力和勤奋给贬低的一文不值。
　　几十数百人竞争同一个职位，为何偏偏是你得到了？
　　一个好的平台有成千上万人，为何是你脱颖而出？
　　难道那些默默无闻的，或者最终被公司淘汰辞退的，那些人就没有一个绝佳的平台或者机会？
　　一手打造淘宝帝国的马云也分别做过英语老师、办过黄页、搭建过网站等等工作，他离开过一个又一个的平台，所以才打造出属于自己的平台，最终有了今天显赫无比的成就。
　　只要对自己稍微有一点点信心的人，都会对这种论调嗤之以鼻。
　　除了那些别有用心者。
　　再伟大的平台，也是那些能力超群的人来搭建的。
　　在陈述入职东正之前，已经被骆杰干掉过好几个企划部副总监了，难道他们和陈述的平台是不一样的？
　　为何只有陈述帮助孔溪拿下了CE全系产品的代言和DSN帝国的合同？为何只有陈述获得骆总监真挚热烈的友谊和毫无保留的信任？
　　陈述对自己的能力有着充分的信心，自然不会支持这样荒谬的论调。
　　所以，他也不可能会说出栗琨所希望听到的「因为东正，因为老板，才有我的今天」这样的奉承话。
　　更不可能因为「身负隆恩」，所以要接受公司老板的安排，一手斩断自己和孔溪的爱情。
　　别说没有，就是有陈述也不斩。
　　我欠你钱，我就还你钱。
　　但是你要让我用爱情来弥补，你是脑子进水了吧？
　　“所以，你是执意不肯和小溪分开了？”栗琨预料到陈述会拒绝，但是没想到他会拒绝的那么坚决。
　　而且，他看向自己的眼神就像是在看一个白痴一样这让栗琨更是怒火中烧。难道你觉得我提出来的这个要求很愚蠢吗？
　　“是的。”陈述说道：“如果我这么做了，那是对我自己和小溪的不负责任。”
　　陈述看向栗琨，笑着说道：“上次栗董让小溪发声撇清自己和我的关系，被小溪拒绝了吧？”
　　栗琨眼神如刀，强行的压抑住心中的火气，说道：“你想说什么？”
　　“佳人恩重。”陈述说道：“小溪默默为我做了这些，我为了自己的一点私欲就选择和她分手，这还算是个男人吗？又怎么能够对得起小溪对我的感情？而且，倘若我当真做了这样的选择，怕是栗董以后也不敢再用我了吧？这样无情无义的家伙，谁敢用呢？”
　　栗琨眼神熠熠的盯着陈述，陈述的笑容春风带雨，温和湿润，但是却毫不退让的和栗琨对视着。
　　良久。
　　良久。
　　栗琨再次伸手抓起烟盒，点燃一根叼在嘴上，看着陈述说道：“骆董的身体不太好，最近要到美国去做一个小手术，我准备让骆杰接任他父亲的位置，主要负责东正的投资和收购这两个版块。骆杰向我推荐了你，由你来接任企划部总监这个职位，我的意向也是由你来接任”
　　“所以，我要付出什么？”陈述出声问道。“如果是断掉和小溪之间的关系，那么，我的回答还是之前一样。我不接受。”
　　栗琨点了点头，说道：“行，你的想法我大概了解了。今天我们就谈到这里吧。”
　　陈述站了起来，说道：“栗董，您先忙，那我告辞了。”
　　等到陈述离开，栗琨把手里的烟蒂狠狠地按进烟灰缸里，就像是按死了一只讨厌又生活力顽强的虫子。
　　“养不熟的白眼狼。”栗琨面目狰狞，恶狠狠的说道。
　　       
　　陈述从老板办公室出来的时候，骆杰正坐在门口的等候室喝咖啡。
　　看到陈述的身影，骆杰赶紧放下咖啡杯，说道：“我都喝了三杯咖啡，你总算是出来了。怎么样？聊得如何？”
　　陈述笑着点头，说道：“聊得不好。”
　　“聊得不好你笑那么开心做什么？”骆杰没好气的说道。“看你的表情，还以为老板大大的表扬过你一番呢。”
　　“要么生，要么死。悬而未决，才是最让人痛苦的事情。”陈述笑着说道。无论是陈述这边，还是孔溪那边，都在因为这件事情的曝光而担心着。
　　可是，既然他们已经做出了选择，那么索性就和老板摊牌吧。
　　陈述表明了自己的态度，那么，下次就轮到老板栗琨来表明自己的态度了。
　　是接受陈述和孔溪的感情，还是选择辞退陈述，陈述都能够坦然接受。
　　“你倒是洒脱，我坐在外面可担心坏了。”骆杰没好气的说道：“老板有说过什么吗？”
　　“老板说今天的谈话到此结束。”陈述说道。
　　骆杰转身，说道：“我去找老板聊聊。”
　　“不用。”陈述一把抓住骆杰，说道：“给老板一些考虑的时间。”
　　骆杰想了想，说道：“我送你回去。今天就不给你接风了。赶了一天路了，你也回去洗个澡好好休息休息吧。”
　　“确实有些累了。”陈述说道。
　　       
　　老爹面馆门口再次挂上了那块「老板有喜，暂停营业」的招牌，陈述推门进去，汤大海、李如意、谢雨洁三人正围着张桌子剥花生，老爹和江虞在厨房里面忙活，准备这么一大家子人的晚餐。
　　看到陈述进来，汤大海呲牙咧嘴的大笑了起来，说道：“快看，我们的大明星回来了。”
　　汤大海转身看向李如意，戏谑的说道：“李如意，你得努力啊。陈述一个幕后的编剧都比你这做艺人的还要红了。你看看你才上过几次热搜，陈述上过多少次热搜？特别是最近一段时间，人家都没从热搜上面下来过。”
　　“我不羡慕。”李如意淡然说道，看向陈述的眼神却满是关心。
　　陈述没好气的瞪了汤大海一眼，说道：“你不是去法国治病了吗？那么严重的病，这么快就治好了？”
　　汤大海伸手搂住谢雨洁，得意洋洋的说道：“我得的是心病，心病自然是需要心药医。我找到了心药，这病自然就好了。”
　　看到俩人的亲昵模样，以及汤大海当着大家的面敢去搂抱谢雨洁的「秀恩爱」动作，陈述知道他们俩应该彻底的解开了心结，现在算是完完全全的走到了一块去。
　　有情人终成眷属，心里替他们感到高兴，嘴上却对谢雨洁说道：“你就这么原谅他了？不再考核考核？有些人呐，知人知面不知心。可别轻易把自己的一生交付了出去，他骗小姑娘的手段可多着呢，让人防不胜防。”
　　“先保持观望状态。”谢雨洁出声说道：“倘若再犯，永不饶恕。”
　　“陈述，你要不要脸啊？”汤大海生气的喊道：“你让谢雨洁考验我，你怎么不让孔溪考验你啊？”
　　“谁说小溪没有考验我？只不过我立场坚定，已经通过了考验。”
　　“嘿嘿嘿，你通过了表姐的考验，怕是还没能经验公司的考验吧？”汤大海冷笑连连，一幅看热闹的嘴脸。“听说你刚刚下飞机，就被栗琨请到办公室喝茶了？”
　　“你大老远的跑回来，就是为了这事？”陈述拉张椅子坐了下来，跟着他们一起剥花生。老爹的油炸花生米是他们最喜欢吃的一道下酒菜，只不过需要自己剥出来而已。
　　“那当然了。”汤大海笑着说道。“本来吧，我跟我们家小洁准备再在巴黎呆上几天，刚刚订婚结束，就当是去度个蜜月，也顺便再好好培养一下感情嘿，我们才离开这么几天，没想到你们在国内这么热闹。每天打开手机，就看到你和表姐的新闻出现在首页。这我和小洁哪里忍受得住诱惑啊？赶紧买票跑了回来。现在还不算晚吧？”
　　 “不晚。大戏刚刚开始呢。”陈述说道，转身看向坐在自己左侧的李如意，问道：“你也是为了这事赶回来的？戏拍完了？”
　　李如意想了想，说道：“我回来吃面。”
　　“什么？”
　　“嘿嘿嘿，李如意，你骗鬼呢？大老远的从上海赶回来就是为了吃老爹的一碗肥肠面？我看你是醉翁之意不在酒吧？”
　　“什么醉翁之意不在酒？”老爹脖子上系着围裙操着锅铲走了出来，问道：“花生米剥出来没有？油已经烧滚了，该下锅了。”
　　李如意把已经剥好的花生米递了过去，老爹伸手接过，看着陈述问道：“小溪呢？小溪怎么没来？”
　　“她还在拍戏。等到拍完戏就回来了。”陈述说道：“小溪说让我替她向老爹问好。”
　　“嘿嘿嘿”老爹笑得跟一个大傻子似的，说道：“还是我们家闺女跟我亲，那么忙还知道让人给我带好。你们这些小子哪有这份细腻心思啊？”
　　“老爹，你这么说就过份了啊。”汤大海不满意的说道：“我这次回来，有没有给你买名牌领带？”
　　“我连衬衣都不穿，我打什么领带？”老爹没好气的说道：“你见过我什么时候打过领带？瞎买礼物，还不如不送呢。”
　　“那可不一定了。等到江虞结婚的时候，你不穿西装？不打领带？”
　　江虞俏脸微红，只是忙着切菜下锅，并不理会外面那几个人的胡言乱语。
　　“那是要穿的。”老爹叹了口气，说道：“也不知道是什么时候了。”
　　“老爹要是着急的话，可以先来参加我的婚礼。”陈述笑着说道：“我们时间比较及。”
　　汤大海大惊，说道：“我看到媒体上面说你们要奉子成婚，难道这事儿是真的？”
　　“真你的头。”陈述没好气的说道：“那就是那么一说，免得老爹觉得你送的领带没有机会用上。”
　　“你不要骗我。”汤大海说道：“那些娱乐记者都知道的事情，我们要是不知道，就实在太丢脸了。”
　　“这有什么好骗你的？要是真有喜事，还能少掉你的红包？”
　　“那倒是。”汤大海这才放下心来，说道：“和栗琨那边聊得如何？是不是要被炒掉了？”
　　陈述便把自己和栗琨的聊天内容讲述了一遍，汤大海听了之后高兴坏了，一巴掌拍在面前的桌子上，说道：“太好了。既然你拒绝了老板的条件，那就只好等着被他们辞退。这样的话，你就可以回来管理萤火虫了。兄弟同心，齐力断金。我们萤火虫文化将要照耀整个宇宙。”
　　“太夸张了。”陈述说道：“照耀亚洲就成了。其它的区域交给别人去照耀吧。”
　　“那成。我们就先拿下亚洲市场。”汤大海倒是纳谏如流，坦然接受了陈述的建议，说道：“其它区域交给我们的孩子们去征服。”
　　“还没喝酒呢，你们俩就已经醉了。”谢雨洁乐不可支，出声说道。
　　“证明我们的心里充满了希望。”汤大海说道。
　　陈述心神微动，发现汤大海说的这句话极其在理。
　　半年以前，他被相爱多年的初恋女友劈腿，又被自己奋斗了那么多年刚刚小有所成的公司辞退，一无所有，还被行业的众多大型公司给封杀。
　　自从邂逅孔溪之后，自己的人生发生了天翻地覆的变化。
　　他现在是东正集团的企划部副总监，就算东正就此把他辞退，他也丝毫不惧，而且有众多后跟可走。
　　他可以去接管萤火虫文化，也可以成为一名专职的编剧
　　眼前困难重重，但是他们却根本就没有把这些困难放在眼里。
　　很快的，面前便摆上满满一桌子菜。
　　老爹又从柜子底下摸出一瓶老酒，一边开瓶盖一边说道：“这是最后一瓶了，喝完就没有了。”
　　陈述汤大海李如意三人对视一眼，笑而不语。你说什么就是什么，开心就好。
　　老爹亲自给每人倒了一杯白酒，说道：“小溪要是在的话，人就齐了。”
　　陈述端起酒杯，说道：“老爹这么想小溪，等她过段时间回来，我就立即带她过来看望你。”
　　老爹看着陈述，说道：“小溪是个好丫头啊，以前担心你小子追不上，追上了又担心你守不住。总是替你提心吊胆的。”
　　“”


第两百一十九章、想你才累 ！

　　“这话我就不爱听了。”陈述把酒杯往桌子上一放，梗着脖子说道：“什么叫做以前担心我追不上，追上了担心我守不住？我有那么差劲吗？你问问汤大海李如意，是不是觉得我和小溪郎才女貌天作之合？”
　　“我们并不这么觉得。”汤大海连连摇头，说道：“表姐是神仙中人，你一个凡夫俗子怎么可能配得上她？”
　　然后他一脸谄媚的看向身边的谢雨洁，说道：“小洁，你觉得我说的对不对？”
　　“就是。”谢雨洁自然是支持自己的好闺蜜的，陈述虽然很优秀，但是，在她的心目中，孔溪就是嫁给王子都担心对方的发量配不上她的颜值。
　　老爹的视线转移到了李如意的脸上，李如意立即回答说道：“配不上。”
　　在大是大非的立场选择上，李如意一如既往的坚定。
　　陈述瞪大眼睛看向这畜友，说道：“你们说这种话的时候良心不会痛吗？”
　　“你要认清现实。”老爹不满的看向陈述，说道：“你看看人家小溪，要样貌有样貌，要才华有才华，性格好，人又善良，对每个人都彬彬有礼的，以前我不知道她是谁的时候，每次来吃面都是老爹老爹的叫着，客客气气的没有一点大明星的架子”
　　“我们不也是老爹老爹的叫着，没听到谁叫你老妈了？”
　　老爹大怒，指着陈述的鼻子破口大骂：“臭小子，你坏就坏在这张嘴上面，一句话就能够把人气的半死。就不能好好说话？以后这个毛病要好好改改。”
　　“不能改，小溪就喜欢我这样的。”
　　“”
　　汤大海大乐，附和着说道：“没错，小溪要是喜欢有钱的，那应该选我。要是喜欢长得好看的，那应该选择李如意。她偏偏喜欢上了陈述陈述和我们比有什么长处？不就是说话比我们恶毒吗？”
　　谢雨洁冷笑连连，出声说道：“怎么？小溪没有选择有钱的，你很遗憾的样子？”
　　“怎么可能？”汤大海这才知道自己口没遮栏的「犯错」，赶紧补救说道：“我就喜欢会画画的。”
　　“汤大海，你恶不恶心啊？”陈述实在是受不了这俩个人了，没好气的说道。
　　“你和孔溪俩人在饭桌上你一句我一句背诗的时候，你们怎么不觉得恶心？现在自己看不下去了？你想过当初我和李如意的感受吗？”
　　“我没感受。”李如意赶紧出声撇清自己，你们打你们的，我要吃菜。
　　“好了好了，我一名话还没说完，就被你们俩给打断了半天。”老爹出声阻止陈述和汤大海的战争，出声说道：“我还是要说说陈述，小溪能够看上你，那是你八辈子修来的福气，以后可要对小溪好点。我可告诉你，你以后要是敢欺负小溪，看我怎么收拾你。”
　　“是是，老爹你说的是。”陈述连连点头，他怕自己再闹下去，老爹一怒之下出手赶人，自己就吃不上这一桌子丰盛的美食了。“下半辈子，我的责任就是哄小溪开心。这样老爹满意了吧？”
　　“关键还是要让小溪满意，我满不满意有什么要紧？现在的年轻人嘴上说的好听，做起来却总不是那么回事儿。”老爹看了女儿江虞一眼，像是有感而发，脸色阴沉的说道：“哪像我们那个时候？说一辈子就是一辈子。就没有说话不算数的。”
　　“爸，你少说两句，菜都凉了。”江虞脸色黯然，在旁边小声提醒。
　　“都要好好的。”老爹端起酒杯一饮而尽，出声说道。
　　陈述和李如意汤大海也纷纷端起酒杯，陪着老爹喝了一杯。
　　然后大家低头吃菜，现场气氛有点儿沉默。
　　汤大海拼命的给陈述打眼色，示意他赶紧找个话题打破冷场。这样的状态让他有些坐立难安。
　　陈述吐出嘴里的鱼刺，正准备出腔讲一个笑话的时候，老爹看向陈述问道：“你那边出了些问题？”
　　“也不算是什么问题。”陈述出声说道：“只不过是一次选择而已。”
　　“你是个有想法的，我倒是不担心你选择错了。我就是怕你钻牛角尖。”老爹说道：“你不要怕，想做什么就做什么。只要我这家小面馆还开着，就少不了你一口吃的。”
　　“既然老爹这么说了，那我从明天开始就每天晚上到你这儿来吃面。”陈述高兴的说道。
　　“那也得公司先把你炒了才行。”老爹冷冷的瞥了陈述一眼，说道：“明天来，自己去扫码支付。”
　　“小气。”陈述说道。
　　“你才小气。”
　　“好了好了，喝酒喝酒。”汤大海举起酒杯，说道：“我和小洁破镜重圆，你们就不想对我们说点儿什么吗？”
　　“破镜重圆？”谢雨洁脸色大变，伸手掐向汤大海的腰间嫩肉，喝道：“你会不会用成语啊？不会用就不要用。”
　　“就是。镜子破了，可就很难再重新圆起来了。”陈述笑着说道。
　　“说错了说错了。我和小洁破除心结，准备轰轰烈烈的相爱一场。你们是不是要说些祝福的话？”汤大海赶紧出声纠正。
　　“那我们就祝你百年好合。”陈述笑着说道。
　　大家一起举杯，现场气氛也再一次变得热烈起来。
　　酒足饭饱，大家帮助老爹收拾了碗筷后，便一个个的向老爹告辞。
　　陈述还住在原来的佳源小区，距离老爹面馆很近，走几步就到家了。所以，他算是半个「东道主」。
　　汤大海出门的时候，拉着陈述问道：“没事吧？”
　　“没事。”陈述笑着说道：“能有什么事？和以前比，我拥有的实在太多了。这点儿挫折算得了什么？”
　　“就是，我要是栗琨，我就绝对不会那么小家子气。一个企划部总监就想让你放弃表姐？做梦。怎么着也要给一大笔公司股份才行啊表姐的赚钱能力，是一个小小的企划部总监能够相比的？实在不行，你就辞职在家做个小白脸嘛。表姐养得起。”
　　“汤大海，你什么意思？给陈述股份，他就可以同意和小溪分手了？”谢雨洁不满的说道，这些混蛋怎么把他们家小溪当作交易了呢？
　　“我就是那么一比喻。”汤大海对着陈述眨了眨眼睛，说道：“我倒是希望他们能把你炒掉。你要是能够回来接管萤火虫，我就解脱出去陪着小洁到处游山玩水了。”
　　“我要画画。”
　　“创作需要灵感。读万卷书不如行万里路，只有走在路上，我们才能够找到更多的画画灵感。你说是不是？”
　　谢雨洁心中甜蜜，嘴上却说道：“你懂什么创作？”
　　“我好兄弟是著名编剧，我未婚妻是享誉全球的画家，每天受你们熏陶，我怎么可能不懂创作？”汤大海笑呵呵的说道。他拍拍陈述的肩膀，说道：“有什么需要，和我们打声招呼。”
　　“放心吧，我和小溪很好，不会受到任何影响。”陈述说道。
　　“那我们回去了，我要送我亲爱的回家。”汤大海搂着谢雨洁的肩膀，满脸宠溺的说道。
　　“”
　　李如意也走了过来，说道：“我明天就要赶去上海了。”
　　“你忙自己的，不用担心我。”陈述说道。他知道，李如意是特意为了自己这边的事情赶回来的。这个人嘴上从来不说关心的话，但是一直在用行动来证明。“跑来跑去的，也挺累的。”
　　李如意点了点头，说道：“那我回去了。”
　　“你喝酒了，不要自己开车。”陈述出声说道。
　　李如意也买了辆代步车，一辆大众越野，一点儿也不显眼。不过，这也非常符合他的性格。
　　如果不是因为长得太好看的话，李如意确实是一个很低调的男人。
　　“虞姐送我。”李如意指了指拿着车钥匙站在旁边的江虞说道。“她没有喝酒。”
　　陈述对着江虞点了点头，笑着说道：“麻烦你了。”
　　“没事的。”江虞俏脸微红，不好意思和陈述的眼神对视。
　　她是一个很成熟的女人，却又是一个极其容易害羞的女人。成熟的是外表和身体，却一直有一颗水女般青涩的灵魂。
　　或许，这也和她所从事的职业有关。她是一个厨师，更喜欢的是和那些食材打交道。那些天材地宝经过她的妙手点缀成为一道道色香味俱全的食物，让客人吃出满满的幸福感的同时，她自己也沉溺其中难以自拔。
　　而厨房又是一个相当封闭的空间，有点儿像是画家工作室，能够让她全身心的投入到这种艺术创作之中。
　　等到李如意和江虞也驾车离开，陈述也快步朝着回家的路走去。
　　他和孔溪的视频时间到了，刚才在吃饭的时候，他就已经收到了小溪的视频邀请。
　　虎居山一行，俩人的感情更加坚定，情感也更加的灼热。
　　和千千万万热恋中的情侣一样，他们现在也是一日不见，如隔三秋。
　　
　　 YUE。这是花城一家有名的红酒会所。
　　在一间隐蔽的包厢里面，王信正手捧着醒酒壶，姿态优雅，手法专业的为两位女士面前的玻璃酒杯倒上白葡萄酒。
　　等到为自己也倒了一杯之后，这才放下醒酒壶坐了下来，说道：“滴金酒庄的贵腐甜白，很受女士们的喜爱。口感细腻，喝完了也有助于睡眠。这款酒被称为全世界最昂贵的白葡萄酒，1978年的贵腐甜白一瓶价值十万美金。当然，我们这瓶可不是那么好的年份，不过也是最好的年份之一。韶姐，你试试？”
　　“我不懂喝酒。”坐在王信对面的女人端起酒杯泯了一口，然后点了点头，称赞说道：“不过王总说的对，确实很符合女人的口感。”
　　“对韶姐久仰大名，却是初次见面，所以就先喝点甜白。等到以后相处的时间久了，知道了韶姐的酒量和喜好，我们就可以多喝几杯。”王信身边的艳美女子出声说道：“来日方长。”
　　王韶看向坐在对面的一对年轻男女，心里却是感叹不已。
　　今天下午，业界一位德高望重的前辈大佬给他电话，说是介绍两个朋友给她认识。大佬的要求她难以拒绝，只得答应下来。没想到等到她赶到约定地点的时候，等候在包厢里面的竟然是华美的王信和他的女朋友凌晨。
　　对于这两个人，王韶可是一点儿也不陌生。
　　先不说华美原本就和东正是竞争关系，华美没少在东正这边挖角，而东正也没少给华美那边使绊子，两边经常打得不可开交。孔溪现在代言的DSN水晶鞋系列可就是硬生生从华美手里「抢」过来的。
　　对于王信这样一个从英国留学回来掌控华美大权的年轻人，东正这边的高层们自然是极其关注的。王韶是孔溪的助理，是「伪高层」之一，所以她也对王信有所了解。
　　更何况后来又出了那个「撬墙事件」，王信竟然抢了自己下属的女人，而他的那个下属陈述又神奇般的成了东正集团企划部副总监，而且还和孔溪以及她个人有了各种各样的牵扯
　　这关系真是够复杂的！
　　如果仅仅看样貌，王信斯文儒雅，一举一动充满了精致的英伦风范，给人一种很绅士的感觉。而凌晨也高挑美艳，为人处事圆润大方，给人一种受过良好教育的女子感觉。
　　这样的一对情侣，确实很容易获得外人的好感。
　　可是，凌晨是陈述的前女友，王信是陈述的情敌，而孔溪又是陈述的现女友
　　从个人情感上面，王韶自然是站在陈述这边的。虽然她也不喜欢陈述和孔溪恋爱这件事情，因为这会影响到孔溪的演艺事业和广告代言，也会直接影响到她的个人收入。
　　但是，陈述已经帮过她很多忙，而且也帮她赚过很多钱，做人做事都无可挑剔。如果孔溪非要找一个人恋爱的话，陈述倒也是一个很不错的人选。
　　无论是因公，还是为私，王韶都不喜欢王信和凌晨这一对。
　　所以，进来看到坐在面前的是他们俩人之后，王韶就一直保持着一个警惕甚至带着一丝丝敌意的态度。
　　王韶没有接凌晨的话，而是看向王信问道：“王总特意找了老大哥约我出来，又请我喝这么好的白葡萄酒，一定是有什么事情想和我谈吧？”
　　“哈哈哈，韶姐快人快语，我喜欢。”王信侧脸看向凌晨，问道：“有没有发现我和韶姐的性格有些相似之处？”
　　“都很直率。”凌晨附和着说道。“有一说一，绝不藏着掖着。”
　　王信点了点头，对凌晨的回答非常满意，说道：“我和韶姐都姓王，五百年前是一家。既然是一家人，我也就有话直说了了。”
　　王信的身体微微前倾，直视着王韶的眼神，也在细心的留意着她的面部表情变化：“我们华美想签下孔溪。”
　　王韶的警惕心更重，出声说道：“孔溪和东正还有合约在身，不知道王总为何会提出这样的要求？”
　　“合约还有半年时间就到期了。”王信笑着说道：“这是大家都知道的秘密。半年时间，连一部剧都拍不下来吧？所以，我们华美提前约韶姐出来，就是想要和韶姐谈一谈孔溪小姐的下一步行程问题。还请韶姐理解我们的一片苦心，也相信我们华美对韶姐和孔溪小姐的诚意。”
　　“小溪和东正关系密切，自从入行起就和东正签约，一直合作至今，大家相处的非常愉快。公司老板和几位董事也都和小溪是多年的老朋友了。小溪是一个极念旧情的人，我想，她是不会轻易答应转到其它公司的。”王韶出声拒绝。
　　“韶姐，生意归生意，朋友归朋友。小溪就算和我们华美签约，就不能和东正的老板们做朋友了？如果当真是这样的话，那么就证明那些老板们心胸狭隘，小溪就更要离开这样的公司了。你说是不是这个理？”
　　顿了顿，王信接着说道：“再说，我们对孔溪小姐保持着足够的关注。孔溪小姐是个念旧情的人，这个我们信。但是，东正却是一个重视利益需要巨额利润来支撑股价的上市公司。孔溪小姐对他们好，他们有没有珍惜孔溪小姐的好？倘若珍惜了，就不会有苏音的咄咄逼人了吧？也不会有大量的资源向其它艺人倾斜了吧？他们都做好了随时让其它人来替代孔溪小姐的准备，孔溪小姐就没有为自己的未来好好的考虑一番吗？”
　　“小溪终究和别人是不一样的。”王韶敷衍的说道。
　　“是的，孔溪小姐当然和别人不一样，这也是我们极其想要和孔溪小姐这样的优质艺人合作的原因。”凌晨接话说道：“特别是最近发生的一些事情，正是让孔溪小姐和东正高层的矛盾明面化。就算孔溪小姐愿意和东正续约，矛盾已经发生，裂痕已经存在，那根刺一直卡在咽喉，恐怕合作双方都不痛快吧？”
　　“当然，我说的这是孔溪小姐继续留在东正的结果。若是孔溪小姐有换一个新环境的打算，那么，我们华美传媒就是最好的选择了。虽然外界一直说花城有三大传媒公司，但是我们内行人都清楚，真正旗鼓相当的只有东正和华美。无论是艺人储备、宣发资源、项目资金等等任何一个方面看，东正和华美都要遥遥领先光辉。”
　　“孔溪小姐这样的艺人，自然要和最顶尖的公司合作。而我们华美占据天然优势，理应成为孔溪小姐的最佳选择。当然，这次约韶姐出来，也主要是想要表达一番我们合作的意愿。也希望韶姐能够把我们的这番意愿转达给孔溪小姐。华美一姐，虚位以待。”
　　“我会转达的。”王韶点头说道。不管双方是一个什么样的立场，孔溪转会都是一件非常重要的事情，也是孔溪团队每一个人都必须百分之一千重视的事情。王韶必须要把华美的这番祈求转递到孔溪身边。
　　孔溪选不选，那是孔溪的事情。至少，自己要为她多做几条备选方案。不然的话，等到孔溪当真回来和东正谈判的时候就要陷入被动了。
　　凌晨站起来主动替王韶的酒杯里面加酒，顺势在王韶身边坐下，很是热情的说道：“韶姐，你是一手将孔溪小姐这样一个校园新人带到如今的天后巨星的上帝之手，我对你崇拜的不得了。能够做到这一步的经纪人实在是凤毛麟角。韶姐，我敬你一杯。”
　　“不敢当，主要还是小溪自己天赋好，又足够的努力。”王韶谦虚的说道。
　　“华美这边也为韶姐准备了很好的职位，一定不会让韶姐这样能力超群的人受到任何委屈。”凌晨一脸诚挚的说道，想要拿下孔溪，就先要从她身边的工作人员着手。
　　先把王韶给拉到他们这边，再由王韶去说服孔溪，那样就事半功倍了。
　　王韶心里冷笑不已，不让能力超群的人受到任何委屈？难道陈述没有能力？难道他的能力还不够超群？
　　能够成为孔溪的经纪人，王韶其实骨子里也是非常骄傲的。但是，当她亲眼看到陈述一次次的布局落子化腐朽为神奇之后，她心里非常的清楚，自己的能力是不如陈述的。
　　陈述这样的人在华美都下场凄惨，自己去了当然，她倒是不用担心有人抢她老公的问题。
　　“谢谢。我的工作会和小溪一起变动，以小溪的意愿为主。”王韶出声说道，把自己的利益和小溪的利益绑定在一起。她不会为了自己的个人利益而去做损害孔溪利益的事情。
　　“明白。小溪真是有一个好帮手。”凌晨由衷的感叹说道：“韶姐，咱们也算是朋友了，你偷偷给我透个底，小溪大概会是一个什么样的态度？”
　　王韶想了想，看着凌晨问道：“小溪最近的绯闻事件你们都看到了吗？”
　　凌晨的表情微僵，王信却冷笑出声，说道：“那薪体胡编乱造，就是喜欢这种男女之间的花边新闻来吸引眼球。八杆子打不着的两个人，他们都能够写成未婚生子再说，我们谈的是合作，是过亿的大生意。不管小溪和那个家伙的绯闻事件是不是真实的，难道小溪还能够为了他就放弃这数亿的大生意不成？”
　　“她可能真的会这么做。”王韶面无表情的说道。
　　“什么？”王信和凌晨满脸诧异的看着王韶。
　　在他们的世界里，感情和生意是可以分开来，为了利益可以牺牲一部份感情或者很多感情。当然，这取决于利益的大小。
　　他们不相信陈述能够和孔溪恋爱。就算是互有好感，又能说明什么呢？娱乐圈里每天都在上演分分合合的戏码，对他们这些人来说，感情不是必须品，只是调味料。
　　再说，如果他们要和孔溪签约，那将是涉及到数年几个亿的大生意。在这么大的数字面前，陈述和孔溪的那点儿绯闻又算得了什么？
　　还有，他们也有着一层非常隐晦的心思，倘若把孔溪给拉到自己公司，那么，陈述和孔溪自然会分开。陈述之所以这段时间混得风声水起，不就是抱上了孔溪的大腿吗？
　　离开了孔溪，他就会被瞬间打回原型。他什么都不是，一文不值。
　　可是，王韶的话却颠覆了他们的认知。
　　“以我对她的了解。”王韶面无表情的说道。
　　        
　　         
　　“所以，你拒绝了？”说这句话的时候，孔溪穿着小恐龙的连身睡衣，缩在被窝里面，举着手机和陈述视频聊天。
　　“难道你希望我接受？”陈述笑着说道：“就连汤大海那样的智商都觉得老板报价低了，一个企划部总监就想让我斩断和你的关系，是在羞辱我还是羞辱你呢？”
　　“就是。”孔溪佯作气愤的说道：“至少要给一个集团副董才行。”
　　“哈哈哈，汤大海就是这么说的。”
　　“看来胖大海还是很有经商头脑的。”
　　“他还说让我做一个小白脸，让你养着我。”
　　“好啊，假如你愿意的话。”
　　“那不行。”陈述干脆拒绝：“相比较我我这张好看的脸，我的才华更加出色。我的第二个剧本已经启动了，等到第一集写出来我发给你看看。”
　　“好啊，我有优先选择权哦。”
　　“那当然了。这个剧本就是为你而写的。你就是这部剧的女主角。”
　　孔溪的眼神更加温柔，声音甜腻的说道：“导演说再有一个星期山上的戏就要拍完了，我们就去象山影视城拍室内戏。那个时候，你去看我就方便了，我也可以随时飞回去处理一些事情。”
　　“嗯。那样我们见面就容易多了。”陈述说道：“我记得《逆鳞》里面有句台词叫做「还没走远就已经思念」。那天你送我下山，车子刚刚拐弯，我就忍不住想要冲回去见你了。”
　　“我站在原地，也幻想过你的车子调头回来呢。”
　　“你又瘦了些。”陈述心疼的说道：“是不是最近拍戏太累了？”
　　“拍戏不累。”孔溪的脸明媚如盛开的桃花，轻咬薄唇，说道：“想你才累。”


第两百二十章、 伴郎！

　　“陈总监早。”
　　“陈总监，好久没见到你了。”
　　“陈总监，我们支持你哦。加油加油。”
　　        
　　陈述走进企划部办公楼层的时候，遇到的同事纷纷上前和他打着招呼。这还是他和孔溪的绯闻曝光后的第一天来公司上班。
　　有人只是单纯的问候，有人笑容暧昧一幅我知道你秘密的表情，还有些胆子大的的勇敢站出来对他和孔溪的恋情表示支持。
　　对于企划部的同事们来说，都有种见证奇迹的荒谬感觉。
　　一个第一天来企划部报道就怼得骆总监下不来台的副总监，所有人都以为他将和他的前任们一样被发配到「荒凉之地」，或者直接施以「炒刑」。
　　只是没想到的是，这个人不仅仅坚持了下来，还在企划部里面一言九鼎负责全面工作，获得了所有同事们的尊重和爱戴。
　　如果仅仅是这样的话，那也只不过是小人物的上位史，远远不能称之为「奇迹」。
　　他竟然和东正一姐传了绯闻！
　　要知道，孔溪是东正的招牌、摇钱树、也是东正内部无数职员的女神偶像有很多人选择进入东正工作，就是为了和自己的偶像更近一些。
　　就像是王韶当年为了白起源应聘经纪助理的工作一般。
　　他们喜欢孔溪、爱慕孔溪、甚至模仿着孔溪，他们学习她的穿衣风格、剪着和她一样的刘海、买来和她一样的口红颜色
　　只是，那是神。
　　是只可远观，不可亵渎的。
　　如果仅仅是绯闻的话，那也称不得「奇迹」。毕竟，哪个当红的明星不是绯闻缠身的？
　　可是，当陈述去剧组探班，两个人一起爬山失踪的消息以及照片报道出来后，所有人才清楚，这不是绯闻，他们是真真正正的在恋爱。
　　这明明是一对相爱的情侣啊。
　　他们忍不住在心里腹诽，陈总监你大学读的是撩人专业吗？怎么就能够把东正一姐给拿下了呢？
　　要知道，你刚刚和前女友分手才几个月，而到东正工作都不到半年时间
　　渣男！
　　当然，每个人也与有荣焉。
　　毕竟，那个和孔溪女神谈恋爱的男人是他们的同事，是他们的上司，是他们一起吃饭喝酒每天早晨都要彼此打招呼的朋友。
　　每当身边有人问起的时候，他们津津有味的讲述陈述的各种日常，在那一刻，自己无疑就是人群中的焦点。
　　陈述走进办公室的时候，脚步微停，对坐在门口的秘书说道：“通知宣发组和新媒体小组，十点半在小会议室开会。”
　　“好的，陈总监。”
　　陈述回到办公室，给自己倒了一杯咖啡后，开始投入到繁忙的工作当中。他好几天没来公司，虽然大多数工作有骆杰在也不会耽搁，但是他也需要再次熟悉一番，不然重新接手过来的时候会断档，根本不知道项目进程。
　　十点半的时候，秘书电话提醒到小会议室开会。
　　布置完接下来一段时间的工作任务，刚刚回到办公室坐下，骆杰端着茶杯走了进来。
　　“晚上一起吃饭？”骆杰靠在门口，出声问道。
　　“怎么？骆总监要请客？”陈述笑着说道。
　　“知道你在山上辛苦，晚上带你去吃些好的。”骆杰说道。
　　“山上是挺艰苦的。”陈述说道。想起在虎居山上吃的那些烟熏鸡天椒蛇烟熏肉麻辣兔以及各种各样的山菌野味，情不自禁的吞咽了好几口口水。“那我晚上就跟着骆总监去改善一下生活。”
　　“起源也去。”骆杰看着陈述，有些心虚的模样。
　　陈述一愣，然后咧开嘴巴笑了起来，说道：“正好，我还想好好谢谢他呢。”
　　骆杰这才松了口气，说道：“那就这么说定了。我订好吃饭的地方给你发信息，下了班咱们一起走。”
　　中午草草吃了个盒饭，下午又见了几拨人，讨论了几个新进艺人的宣传方案，骆杰过来敲门，陈述合上面前的笔记本电脑，说道：“稍等，我收拾一下就好了。”
　　因为有白起源在，吃饭的地方便非常私密。大家都不愿意吃得兴高采烈的时候，有人过来拍拍白起源的肩膀说道「偶像能给我签个名嘛」「男神我好喜欢你哦我们能合张影嘛」。
　　白起源又不是汤大海。
　　陈述和骆杰赶到的时候，白起源竟然已经等候在包厢里面了。
　　陈述大惊，心想，这些大牌艺人不是最讲究出场顺序嘛，像是吃饭这种事情，总要最后一个到达才能够显出自己的咖位
　　就连骆杰也非常的震惊，连连道歉，说道：“白爷，你怎么先来了？对不住对不住，我开着车一路急赶，没想到还是晚了一步。”
　　白起源抬腕看了一下手表，说道：“还没到约定时间呢，你们又没有迟到。道歉做什么？我是刚刚在附近参加一场活动，顺路就过来了。”
　　“累白爷久等了。”陈述笑着和白起源打招呼。
　　白起源指了指身边的位置，说道：“坐下聊吧。我也是刚刚来，没有久等。”
　　陈述和骆杰分别坐在白起源的左右两侧，骆杰立即招来服务员开始点菜，白起源收起手机，看着陈述说道：“今天的聚会是我请骆总监帮忙安排的。”
　　“白爷安排聚会，我来埋单。”陈述笑着说道。
　　“别叫白爷，叫起源吧。朋友都这么叫。”白起源出声说道：“不过，你确实应该来埋这个单。”
　　陈述对白起源印象大改，心想，这还真是个拿得起放得下的人物。而且做事面面俱倒，就拿吃饭埋单这件事情来说吧，在场三人都不会缺少这点钱，但是，白起源愿意让陈述来埋单，有种让陈述接受他的好意，而又通过埋单这件事情把人情给还掉的意思。
　　“原本就想着回来请起源吃顿饭，没想到倒让起源先费心安排了。”陈述笑着说道。
　　他和孔溪的新闻炒得最凶猛的时候，突然间有不少媒体跳出来公布了孔溪和白起源之间的绯闻，甚至还有一些两人一起吃饭白起源送孔溪回家的照片。白起源的知名度和影响力比陈述要大上太多，白起源和孔溪之间的绯闻自然更加引人瞩目。
　　一时间，倒是他们俩人的绯闻热度超过了陈述探班孔溪的新闻，也将那些说孔溪未婚先孕的消息给掩盖下去。而且，这种做法很有种「祸水东引」，转移公众眼球的作用。
　　「你不是说孔溪和陈述有一腿吗？那么他和白起源又是什么关系？」
　　「我只站孔溪白起源，陈述和溪姐只是普通同事关系」
　　「一会儿陈述，一会儿白起源的，你们有完没完？抱走我们家可怜的溪姐」
　　        
　　“正好回来办点事，晚上没有其它的安排，就想着大家一起吃顿饭聚聚。”白起源笑着说道：“不然一直在上海拍戏，你就算想请客，我们也回不来。”
　　“还真是巧了。”陈述说道。白起源是《机长先生》的男一号，是整部剧里面戏份最多的角色，自然不能随意离组。“刚才还和骆总说呢，我也想找个机会来感谢白爷的舍身相救。”
　　“哈哈哈，舍身相救，这个说法很有意思。”白起源笑哈哈的说道：“不过，我这确实是舍身相救啊，前面唾沫横飞，我义无反顾的一头扎了进去。所以，我说这顿饭你来埋单最是合适。你说是不是？”
　　“理所应当。”陈述豪爽的说道：“别说是一顿饭了，就是请一个月也是应该的事情。”
　　骆杰点完菜后，把IAPD递给服务员，转身说道：“陈述这小子最是小气，我们搭伙小半年了，还没请我吃过一顿好吃的。这次起源总算是让他大出血了。”
　　“那可不能便宜了他。”白起源说道：“他现在是爱情事业双得意，羡煞旁人。我们总要狠狠宰他一刀才行。”
　　“那我再点两瓶年份好点的红酒，今晚咱们三个不醉不归。”骆杰是个人来疯，一听白起源说要宰陈述一刀，立即跳起来要喝酒。
　　“朋友聚会，当然要喝酒。”白起源说道。
　　三人大笑。
　　白起源脸上的笑容逐渐敛去，看着陈述问道：“你和小溪真的在一起了？”
　　陈述点了点头，说道：“是的。既然是朋友，就没必要隐瞒什么。小溪现在确实是我女朋友，我们俩现在在谈恋爱。”
　　白起源脸色黯然，轻轻叹息着说道：“小溪是个好姑娘，可惜我们有缘无份。”
　　骆杰一看白起源脸色，担心俩人之间发生冲突，那样的话这顿饭也不用吃了，赶紧在中间打圆场说道：“只能说各花入各眼。起源这样的优质钻石王老五，也不知道被多少小姑娘惦记着。”
　　白起源看了骆杰一眼，不满的说道：“你紧张什么？我在你心中就是那么小家子气的男人？”
　　骆杰讪笑，说道：“怎么会呢？起源是什么样的男人，整个业界都是有口皆碑。”
　　“不过，愿赌服输。”白起源看向陈述，说道：“之前我们俩打了个赌，谁能够赢得小溪，谁就是这场赌的赢家现在你赢了，想要什么赌注？”
　　陈述想了想，说道：“等到我和小溪结婚的时候，你来给我做伴郎吧。”


第两百二十一章、 分红！

　　「简直是欺人太甚！」
　　要不是害怕丢人，白起源当场就想拍桌子走人。
　　虽然我竞争失败了，争女人争输了，但是并不代表我心里没有一点疙瘩。我大度的向你表示祝福，你说几句客气话不就得了，竟然得寸进尺的跑来要求我给你做伴郎。
　　孔溪啊，那是我胸口的朱砂痣，是我头顶的明月光，是我想求而不得的姑娘。你却让我亲自过来把她送走？眼睁睁的看着她被你套上戒指托付自己的一生？
　　何其残忍？
　　白起源气呼呼的看向陈述，陈述却是喜孜孜的看着白起源。
　　骆杰有点儿慌。
　　好端端的，怎么就扯到新郎伴郎这一茬上去了呢？
　　跟这两个人吃饭，简直是提心吊胆如履薄冰啊。
　　“赌注？还有赌注？你们俩什么时候打过赌啊？”骆杰笑呵呵的说道，努力的想要让他们三人之间的聚会氛围更加轻松欢快一些。
　　他很担心面前的这两个人一言不合就大打出手，一个是东正的大牌艺人，集团股东，这个自己得罪不起。另外一个虽然是自己的下属，却也是自己的朋友，好像也得罪不起。
　　做人难呐！
　　白起源是一个八面玲珑的人，自然不会让骆杰冷场，看了他一眼，认真解释着说道：“上次小溪受伤的时候发生的事情。”
　　孔溪拍戏时小腿受伤，白起源带着捧花前去探望，没想到却在电梯口遇到了刚刚下楼的陈述，俩人彼此看不顺眼，一阵唇枪舌剑的厮杀，然后各自信心满满的打了这样一个赌：
　　谁能够获得孔溪的芳心，谁便是最终的胜利者。输家要答应赢家一个要求。
　　那个时候的白起源自然不相信自己会输给陈述，无论是身份地位、才华颜值，还是多年陪伴的感情沉甸，都不可能是陈述这种「路人」所能够比拟的。
　　只是没想到的是，事情的发展实在太有戏剧性，孔溪没有选择自己这个身份地位相当颜值工作契合的灵魂伴侣，而是选择了那个相识不足数月要钱没钱要容貌没容貌的企划部副总监陈述。
　　白起源输了！
　　“陈述就是和你开个玩笑，哪能当真要什么赌注呢？”骆杰不停的给陈述挤眼睛，说道：“要是让小溪知道你们拿她来打赌，怕是不会轻饶了你们。”
　　“你真的要我给你做伴郎？”白起源看向陈述，出声问道。
　　陈述点了点头，说道：“愿赌服输。”
　　“你不怕我抢你的风头？”白起源嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“据我所知，一般新郎都不愿意找比自己帅气的男人做伴郎。”
　　“那是一般新郎，我是不一般的新郎。”陈述志在必得的模样，说道：“我对自己有信心。”
　　“舆论影响也不好。”
　　“我们是在意别人看法的人吗？”
　　“好，那我答应了。”白起源点头。
　　“爽快。”陈述说道。
　　然后俩人相视大笑。
　　“这是？”骆杰有点懵。刚才还剑拔弩张的，怎么一眨眼的功夫就笑成这样了？到底发生了什么事情？
　　白起源看向骆杰，说道：“这是陈述把我当好朋友呢。要是交情不够的话，哪有机会给他做伴郎啊？怎么？你还当真担心我们俩打起来啊？”
　　骆杰一听，就有些不乐意了，说道：“那我呢？我也要做伴郎。”
　　陈述看着骆杰，一脸严肃的说道：“你想跑都不成。”
　　骆杰瞬间高兴起来，说道：“既然这样，今天晚上就更要好好喝一杯了。”
　　“那是当然。”陈述说道：“今天晚上不醉不归。最好喝到起源明天没办法去上海拍戏。”
　　白起源看向陈述，说道：“《机长先生》是你写的剧本，男二号李如意是你的好兄弟，而且出品方之一的萤火虫文化又和你关系密切我不去拍戏，损失最大的是谁？”
　　“是苏音。”陈述说道。
　　三人再次哈哈大笑起来。
　　白起源看向陈述，说道：“事情闹这么大，你那边是不是有些麻烦？能不能承受得住压力？”
　　“和小溪比，其它事情都微不足道。”陈述说道。
　　“难怪小溪最终选择了你。”白起源轻轻叹息。
　　“因为我对她爱的深沉？”陈述问道。
　　“不，是你比我更会拍马屁。”白起源满心满肺的都是悔意：“我就是太骄傲自大了啊，总是喜欢把喜欢藏在心里，结果那么多年过去了小溪是我的朋友，却成了你的女朋友。”
　　陈述拍拍白起源的肩膀，说道：“吃一堑，长一智。下次遇到喜欢的姑娘，就要勇敢的表达自己的心意了。”
　　白起源摇头，说道：“各人性格不同，你能做的，我怕是做不来。这些话从你嘴里说出来，每个人都觉得理所当然，若是从我嘴里说出来，难道你们不觉得别扭？”
　　骆杰点了点头，说道：“是挺别扭的。你可是大名鼎鼎的白爷啊，躺在那里等着姑娘扑上来就成了，哪里还需要自己去表白？”
　　“等你遇到自己真正喜欢的人，你就会发现，所有的矜持套路欲拒还迎都是假的，心里只有一个念头：我要做这个女人所有孩子的父亲。”
　　“后爸？”骆杰问道。
　　“”
　　这畜友都没法处了。
　　绝交！
　　      
　　自从陈述虎居山探班回归的当天被老板栗琨直接召唤到办公室聊了一回之后，就再也没有理会过陈述了，就好像已经忘记这个人的存在一般。
　　当然，老板日理万机，也确实不可能一直把自己这个企划部副总监记在心里。
　　陈述自然乐得清静，反正自己已经表明了态度，剩余的就是你们抉择的事情了。
　　当然，陈述并没有因为自己有可能被老板开除而放松警惕，那是对自己的不负责任，也是对骆杰的不负责任。他和往常一样，每天上午到办公室处理各个项目的流程审批以及状态进度，下午和各个小组进行单独的会议或者头脑碰撞，力求将公司有限的宣传资源有效分配到每一个艺人的头上，并且不会让他们觉得自己厚此薄彼，心生怨念。
　　陈述的工作越来越得心应手，而且因为时间调度合理，任务解决迅速，这一段时间公司所有职员都不需要加班。这让企划部的同事们更是对陈述充满了爱戴和感激。
　　要知道，对于传媒公司而言加班是常态。一个重要项目的策划推进遇到难题时，整个部门连续熬几个通宵也是常有的事情。
　　如果拿的是同一份薪水，做的是同一份工作，谁不希望能够早一些回家陪陪老人孩子？谁不希望能够有一些空闲时间陪老婆去逛街买两条衣服看一场电影？
　　人生苦短，除了工作还有生活。
　　可是现在大多数人只有工作，没有了生活。
　　陈述把车子拐进萤火虫文化的小院时，公司职员已经下班，小楼古朴静谧，就像是这繁华街市的隐者。二楼亮着灯，汤大海站在落地窗前对着陈述招手示意他上楼。
　　陈述把车子熄火，然后朝着小楼走去。他有一段时间没有来萤火虫文化了，一是避嫌，毕竟，他现在还是东正的企划部副总监，与他而言，既然拿着东正的薪水，就应该要尽职尽责的做好这份工作。另外，他来这边也着实没有什么事情，现在各部门人员基本配备齐全，整个框架也搭建了起来，而且汤大海专心去做一件事情的时候，确实有着让人惊叹的才华和管理能力。他只需要做一个隐藏在幕后的小股东就成了。
　　陈述走进汤大海办公室的时候，发现他已经在茶几上醒好了红酒，沙发两边各放了一个高脚杯。
　　“哟，这酒不错。让汤总破费了。”陈述看了一眼酒标，笑着说道。
　　“如意不在，咱们俩随便喝点。等到如意回来，咱们兄弟三个再好好聚聚。”汤大海一幅这种事情不值一提的淡定模样，说道。“等等，我去关个灯。”
　　于是，汤大海跑过去把房间的灯给熄灭了。
　　屋子里面瞬间陷入黑暗，陈述好奇的问道：“大海，你关灯做什么？”
　　话音刚落，汤大海就已经用准备好的火柴点燃了面前的蜡烛，屋子里面再一次明亮起来。光线昏暗，气氛暧昧。
　　陈述心里有些慌了，深深的呼出一口浊气，想要趁着汤大海没能把那些话说出来之前就先表明自己的态度，这样大家以后还能够做朋友。
　　“大海，你这是做什么？你已经有了谢雨洁，而且你们俩已经订婚了，很快就要正式摆酒了吧？我和小溪的感情也非常好，你也看到了，虽然会有一些坎坷，但是这对我们而言只不过是脚板上面扎着的一根小刺，不可能因为这根刺就把整只脚给锯掉了你知道的，我一直把你当作我最好的兄弟。”
　　“我也把你当作我最好的兄弟啊。”汤大海正在忙活着给陈述倒酒，听了他的话后，一脸茫然的抬起头来，那张大脸在这晕黄烛光的照耀下是如此的庞大而丑萌。“你说这些做什么？”
　　顿了顿，汤大海终于反应过来了，端起酒杯就要朝着陈述的脸上泼过去，破口大骂着说道：“陈述，没想到你还有那么龌龊的心思。我汤大海堂堂正正，又铁又直，怎么可能是你想的那种人？再说，就算我是，我也不会看上你。”
　　“那我就放心了。”陈述走过去把灯打开，说道：“咱们打开天灯说亮话。你又是红酒又是蜡烛的，我的心里总是毛毛的。”
　　“不懂情调。”汤大海一脸鄙夷的看着陈述，说道：“我在巴黎的时候，都是和雨洁这么喝酒的。”
　　“那是雨洁不想看清楚你这张大脸吧？”陈述说道：“当然，你们俩是开着灯喝还是关着灯喝，是站着喝跪着喝躺着喝，那是你们的爱好和自由。咱们俩喝酒，就这么开着灯喝。”
　　汤大海一屁股坐在沙发上面，端起酒杯轻轻的摇晃着，说道：“随你吧。被你这么一搅和，我连酒都喝不下去了。”
　　“你喝不下去就不要喝了，不要勉强自己。”陈述出声劝慰，说道：“不要怕浪费，我一个人能喝完。”
　　“你想的美，好几千块钱一瓶呢。”汤大海冷笑出声。
　　“感谢汤总请我喝酒。”陈述端起酒杯和汤大海碰杯，泯了一口后，问道：“汤总让我特意跑过来一趟，是有什么重要的事情要宣布？”
　　“当然。”汤大海说道：“你就算不掺和公司的管理和具体业务，分红你总要参与一下吧？”
　　“分红？”陈述笑着问道：“股权已经出售了？”
　　“乐海虽然不是三大，但却是行业排名比较靠前的公司，而且，撇开徐永威这个人的人品不谈，能力倒是毋庸置疑的。吃着国家大力发展文娱产业的红利，乐海这几年发展的着实很不错。若不是因为刘隆这次的事件影响，乐海都已经要开始考虑独立上市或者整体打包出售给上市公司的事情了。”
　　“不然的话，这么一大块肥肉出来的时候，也不会有那么多人跳出来和我们争抢了。虽然徐永威这个老狐狸或许心中有愧，想要让我们不再追究他自己身上的那些责任，有着拿刘隆的钱来消自己灾的意思，但是，不得不说，这次倒是送给咱们萤火虫一个天大的人情。”
　　陈述点了点头，说道：“有时候不得不承认，反而是徐永威这样的人更容易成功。拿得起，又放得下。就这两样事情，就把多少心思纯正的人给挡在了门外。”
　　“是啊。”汤大海轻轻叹息，说道：“我们要是成功了，也成为徐永威那样的人吗？”
　　陈述想了想，说道：“我希望不是。”
　　“对，我们必须不是。”汤大海说道：“为了那两个臭钱，值得牺牲那么多东西吗？”
　　“”
　　这就是典型的站着说话不腰疼了。当然，陈述是不会纠正他的这种错误的。
　　毕竟，汤大海除了丑和萌，也就只有性子耿直这一个优点了。
　　“天大的人情？”陈述眯眼打量着汤大海，说道：“能够让视钱财如粪土的汤大少说出这句话，怕是这次萤火虫文化确实赚了不少吧？”
　　“你猜猜？”汤大海故作神秘的样子。
　　陈述想了想，伸出三根手指头，说道：“三千万？”
　　“不，加个零。”汤大海说道。


第两百二十二章、那我就当你死了 ！

　　陈述还保持着伸出三根手指头的可笑模样，听了汤大海的话后，表情呆滞，大脑一片空白。
　　良久，他看向汤大海问道：“你给我喝的是不是假酒？”
　　“假酒？”汤大海又端起酒杯喝了一口，细细的品尝一番，说道：“不假啊，和我以前喝的一个味。我找的酒商还是很靠谱的，他怎么敢给自己的VVIP大客户喝假酒？”
　　“那我怎么只喝了一杯，就觉得头有些晕了？”陈述捂着额头说道。
　　“你不会是酒精过敏吧？不可能啊。以前咱们喝酒也没这种情况”汤大海一脸担忧的模样，说道：“有可能是空腹喝酒引起的，我拿点干果给你垫垫？好像还有牛肉干，要不要来点？”
　　“不用不用。”陈述摆手拒绝，神情亢奋的说道：“你再给我讲讲分红的事情，你说这次咱们能赚多少？”
　　“三个亿。”汤大海说道：“前期的收购资金是我找福星集团拆借的，我们要偿还那一笔借债和这段时间的利息，扣除之后，大概有三个亿。”
　　“三个亿？真的是三个亿？怎么会这么多？”陈述实在是被吓坏了。
　　三个亿不是三千万，而是十个三千万。这不是数字，而是实实在在的能够进入他们萤火虫文化户头里的利润。
　　陈述想过，倘若他一直这么写下去，剧越来越红，剧本越来越贵，几年以后也许能够赚到三千万。
　　但是，他从来没敢想像自己可以赚到三个亿。
　　北上广深的很多人都有千万身家，毕竟，只要有房子的人，差不多就等同于拥有千万资产房子本身就值这个数了。但是，能够身家过亿的却是少之又少，就算在千万富翁中也属于凤毛麟角的存在。
　　这对陈述而言确实是一笔庞大的财富。
　　如果按照他在东正或者华美的工资来计算的话，他要工作千年不吃不喝才能够赚到这么多钱
　　“很多吗？”汤大海面无表情的看向陈述，说道：“福星集团每年的广告费用都不只这个数。”
　　“”
　　陈述觉得汤大海这已经不是耿直了，是梗塞。
　　很容易就让人心肌梗塞。
　　“你要这么想。”陈述看向汤大海，说道：“你之前在电视台做播音主持，一年有多少收入？”
　　“二十万？”汤大海想了想，说道：“再加上各种私活走穴，大概四五十万？”
　　“那也不少了。”陈述说道：“就算你每年五十万吧，不吃不喝，需要多少年才能够赚到三个亿？”
　　汤大海想了又想，没搞清楚这复杂的数学题答案，说道：“得好多年。”
　　“对，如果只靠你自己的话，得好多年才能够赚到三个亿。这么想，是不是开心许多？”
　　汤大海顿时乐了，说道：“对啊，这是依靠我个人能力赚到的三个亿，和我爸没有任何关系。”
　　“还是有一点点关系的。”陈述真是替自己这个朋友害臊，却又不想过度打击他的自尊心，说道：“我们之所以能够击败其它的竞争者，成功收购刘隆手里的乐海股权，是因为你爸愿意给我们提供大额度的低利率贷款。若是没有前期的收购资金，我们怎么可能赚到后面的三个亿？就算我们知道这次收购很赚钱，我们也没有机会赚到这笔钱啊。”
　　汤大海有续俀，说道：“那还是我爸的功劳了？”
　　“倒也不能完全说是他的功劳。你也很努力。”陈述安慰汤大海说道。
　　“我只有努力了？”
　　“你这话让人怎么接？”陈述没好气的说道。收购资金是找你爸借的，财务团队是福星集团派来的，包括后期的谈判也有福星集团的高管团队介入除了努力，你也确实没做过什么好不好？
　　汤大海轻轻叹息，说道：“就算这次我爸帮了咱们一点小忙，但是从今以后，咱们萤火虫文化就是一家有着庞大现金流的公司了以后我们就可以做很多事情了。咱们再也不用求人了。”
　　陈述看向汤大海，说道：“你的想法很对，也很不对。咱们萤火虫文化有三个亿的资金，确实可以解决很多困难，也可以帮助我们做很多事情。但是，做任何事情都是需要合作伙伴的，譬如说我们要操盘一个项目，自然要多找几家公司一起来合作、虽然利益要和大家共享，但是风险也一起承担。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。任何时候，我们都不能没有了朋友。”
　　“我就说嘛，还是你来管理萤火虫公司比较好。”汤大海埋怨的说道：“与其让别人赶你出门，还不如自己体面的离开。出来之后立即出任萤火虫文化的董事长，以后咱们做大了去收购东正集团亮瞎栗琨的狗眼。”
　　陈述笑而不语，说道：“为何这次能够赚那么多？后期的谈判我没有关注，实在是让我大吃一惊。”
　　“我也是想要给你一个惊喜，所以没有事事向你汇报。”汤大海得意洋洋的说道：“我们收购了刘隆的那部份股权，按照乐海的总市值来预估，还是值一个多亿的。但是，乐海现在陷入信誉危机，一些业务也暂时停滞。所以，这一部份股权就要打一个折扣了。”
　　“所以，我们收购的成本价格是低于他本来应有的市场估值的。但是，我们收购成功之后，就等于是把刘隆这只老鼠给踢出局外，而且注入了大笔现金之后，乐海之前暂停的两个项目立即又重新启动起来。我们等于是即拯救了乐海的声誉，也拯救了乐海的事业。这也是为什么乐海那边为何一定要全现金收购的原因，因为他们现在的名声不太好，而且外界一致唱衰，就连去银行贷款都非常困难。”
　　“情况这么糟糕，那为什么还有那么多竞争对手要跳出来收购呢？”陈述问道。
　　“为了和我们做同样的事情。”汤大海说道。
　　“高价出售？”
　　“是的。把公司盘活，让那部份股权更加值钱的同时，让所有人都对这家公司的未来产生期待。”汤大海解释说道：“我们卖出去的价格高吗？当然很高了。但是，倘若乐海未来上市成功，或者说被东正这样的大型上市公司收购，和那时的收益相比，我们获得的这点儿利益就微不足道了。这就是资本层面的操作了。”
　　“所以，那些人愿意溢价购买我们手里的乐海股权，其实是购买的预期收益？”
　　“不错。”汤大海点了点头，说道：“如果不是因为不喜欢徐永威这个人，而且他和如意之前发生过的那鞋盾，我还真想把这些股权放在手里握一握，说不得一年两年之后就更加值钱了。要是握到乐海独立上市成功，萤火虫文化就成为上市公司的大股东。你想想，那个时候我们是什么身家？”
　　陈述笑笑，说道：“算了，赚我们该赚的钱就成了。虽然徐永威这次帮了大忙，如果不是他在中间操作，我们很难成为这次收购最后的赢家，但是，这个人终究不是好的合作伙伴。从他对待刘隆的态度就可以看出来了。以前咱们去乐海谈判的时候，刘隆大哥长大哥短的叫着，对他又敬又怕。一旦出事，立即落井下石，踩得比谁都凶狠。”
　　“我也是这么想的。”汤大海出声说道：“所以，股权收购成功之后，我立即放出风声说要出售。你猜我最后把它卖给哪一家了？”
　　“猜不到。”陈述说道。刚才就猜错了，他不愿意随意暴露自己的愚蠢。
　　“华美。”
　　“”
　　        
　　电话响起的时候，陈述还沉寂在自己的美梦当中。在梦里，他买了一幢白色的大房子，房子前面有着大大的草坪和湖泊。孔溪坐在院子的草坪里弹钢琴，而他则在陪伴着一对儿女在旁边踢足球是的，梦里面他们已经结婚多年，并且有了一对孩子。
　　他刚刚一脚把球踢飞，一阵急促的手机铃声就响了起来。
　　他四处搜索，摸遍全身，发现自己穿的运动服口袋里面并没有手机，然后便一下子惊醒过来。
　　竟然是个梦！
　　看了一眼来电暗示，上面是一个陌生的手机号码。
　　陈述按下接听键，出声问道：“喂，你好，哪位？”
　　“陈述，是我。”话筒里面传来一个即熟悉又陌生的声音。
　　熟悉的是，这个声音在耳朵边响起过很多年。陌生的是，他已经逐渐的忘记了这个声音的主人长着一张什么样的脸。
　　“凌晨？”陈述坐了起来，声音严厉的问道：“这么晚了，你给我打电话做什么？”
　　“陈述，我有些事情想要和你谈谈，明天中午方便出来坐坐吗？”
　　“你肯定没听过一句话，但是我现在可以赠送给你：最好的前任，就应该像是死了一样。”陈述出声说道。“你能不能当我死了？”
　　“不能。”凌晨说道：“陈述，我们就算不再是恋人，也可以做朋友。就算做不了朋友，也可以进行一些商业上的合作。我找你是有要紧的事情想和你谈，你不要有什么误会，也希望你能成熟一些”
　　“那我就当你死了。”陈述说道，然后毅然决然的挂断了电话。


第两百二十三章、她恨她 ！

　　“神经病！”
　　挂断电话，陈述仍然怒意难平。
　　你背叛了我的感情，辜负了我的忠诚，让我在奋斗了几年的公司里一无所有，让我在行业内声誉扫地      然后，你现在告诉我说「我们就算是恋人，也可以做朋友。就算做不了朋友，也可以进行一些商业上的合作」？
　　什么时候「朋友」这两个字那么不值钱了？
　　至于「商业上的合作」那就更不可能了。你们泼我脏水，我也捅过你们刀子    原本大家就关系不睦，我有必要和你们合作吗？我想要赚钱，还需要找上你们吗？
　　我已经不是原来的我了，我已经是一个拥有三个亿的三分之一资产的超级富豪了，我嚣张跋扈，我骄傲膨胀，我眼高于顶，我放浪形骸，我谁都不放在眼里了。
　　除了孔溪！
　　陈述看了看旁边的枕头，心想：“幸好今天晚上孔溪没有睡在自己身边，不然凌晨这个时候打电话过来，还不得让孔溪误会？”
　　想到这种可能性，陈述就有种心有余悸的慌张感。就像是自己做了什么不可描述的事情似的。
　　陈述划开手机，打开微信，找到孔溪的微信号，打字说道：凌晨刚刚给我打过电话。
　　想了想，又把这一行小字删除，写道：我想你了。
　　他相信孔溪，他也相信孔溪相信他。
　　“睡觉。”陈述把手机放到床头，然后再一次躺倒在被窝里。
　　听着电话里面的忙音，凌晨脸色煞白，心脏就像是被一只尖利的锥子狠狠刺下，痛的让人喘不过气来。
　　她知道以陈述的性格，自己打过去这通电话，一定不会讨到什么好脸色。但是，她还是抱着一定的幻想，而且也做了那么多的铺垫，她不是去和陈述道歉求和，更不是什么旧情复燃，而是希望大家以一个成年人的方式来达成某一项的合作     
　　她没想到陈述那般的绝情。
　　比她想像的绝情还要更加绝情。
　　「那我就当你死了！」
　　她宁愿陈述能够对她破口大骂，也不希望她用那般鄙夷不屑极度厌烦的语气说出这句话来。
　　王信坐在一边品着红茶，看到凌晨脸色难堪之极，便已经知道了这通电话的最终结果，问道：“他说什么？”
　　“他不见。”凌晨说道。
　　她没有把那句「那我就当你死了」的话说给王信听，她也不会把这句话说给任何人听。这是她一个人要深藏于底的秘密。
　　一是伤得太痛，二是骂的太凶。
　　他不能让王信觉得自己是个不值钱的女人，她不能让王信觉得自己一文不值。
　　对于男人这种动物，别人要的，他会抢。
　　别人不要的，怕是他也不要了。
　　“不见就不见呗。”王信放下手里的茶杯，捻起盘子里的绿豆糕吃了一小口。这是他的一个独特的习惯，每天晚上睡觉前都要喝一杯红茶，吃一块绿豆糕。又因为他坚持健身的缘故，倒是一直保持着得体的身材。“他以为他是谁？也不知道老头子是怎么想的，竟然以为说服了陈述就能够说服孔溪签约我们。陈述能有那么大的影响力？”
　　“董事长交待的事情，我们总要努力的尝试一番。”凌晨看向王信，一脸歉意的说道：“对不起，没能帮上忙。他还恨着我。”
　　王信把小半块绿豆糕塞进嘴巴里，用旁边准备好的手帕把手擦拭干净，伸手握着凌晨的手，劝慰着说道：“说什么对不起？这又不是你的错。倒是让你给他打电话有锌人所难了。我都说了，不要打这通电话，你偏要试试。有时候啊，你也不要太把我爸说的那些话放在心里。他哪里了解现在的状况？”
　　凌晨低眉顺眼，楚楚可怜的模样，柔声说道：“我知道，伯父不喜欢我。如果不是你坚持的话，怕是我们俩早就被分开了。我知道这会让你承受着巨大的压力，我也想要帮帮你，想要和你一起分担，无论是生活上的事情，还是工作上的事情     我想着，倘若我能够把这件事情完美的解决掉了，能够让孔溪顺利的和华美签约，那么，伯父会不会对我的态度有所变化？他会不会觉得     我是一个能够真正帮到你的女人？是你的良配？”
　　“晨晨，委屈你了。”王信握紧凌晨的小手，说道：“我爸是那种老古董，一时半会儿还没转过弯来。过一段时间就能够接受你了。你的表现他都看在眼里，他会被我们给感动的。再说，他是我爸，我是他儿子，最终他也只能接受我的选择。”
　　“我很笨，但是我会努力的。”凌晨认真的点头，说道。
　　“好，我们一起努力。”王信笑着说道：“你的脸色很不好看，是不是他说了什么难听的话？”
　　凌晨点了点头，说道：“无所谓了，是我欠他的。”
　　“早晚要让他付出代价。”王信冷笑连连：“我就不信了，一个小人物能够折腾出什么浪花出来？”
　　“你都说了，他是一个小人物，别在他身上浪费时间了。”凌晨劝导着说道：“给他打这通电话，本来是想通过他来劝服孔溪加盟华美。既然他这条路走不通，那这件事情还要继续吗？”
　　“当然。”王信眼神深邃，沉声说道：“我要直接和孔溪谈。”
　　         
　　身穿黑色西装制服的侍者推开房间门，然后侧让到一边做出一个邀请手势，说道：“孔小姐，请。”
　　“谢谢。”孔溪对着他点头道谢，然后抬脚跨进包厢，王韶紧紧的跟随在身后。
　　坐在包厢里面等候的王信和凌晨立即起身迎接，王信老远的就伸出手来，笑着说道：“孔溪小姐，好久不见，真是越来越让人惊艳啊。”
　　“王总缪赞了。”孔溪笑着说道。“王总也风采依旧。”
　　“我们这些凡夫俗子，哪能和孔溪小姐这等神仙中人相提并论？”王信笑呵呵的说道，又向王韶伸手，主动打招呼说道：“韶姐，我们又见面了。也要感谢韶姐的安排，才能够见到我仰慕已久的孔溪小姐。”
　　王韶和王信握了握手，说道：“我答应过王总，要把你们的诚意带给小溪，自然是要说到做到的。”
　　王韶神情坦然，并不担心孔溪误会她和王信之间的关系。毕竟，她现在和孔溪绑定极深，是真正的一条船上的人。孔溪好，她也好。孔溪不好，她也落不得什么好。
　　而且，上回和王信凌晨私下见面，她回去之后就立即告诉了孔溪这件事情。孔溪对自己和他们之间的见面内容不太感冒，倒是问了好几个和凌晨有关的问题。
　　女人呵！
　　“是的，我们想让孔溪小姐感受到我们的诚意，我也感受到了韶姐的诚意。”王信哈哈大笑出声，指着身边的凌晨介绍道：“这是凌晨，是我的助理。”
　　“孔溪小姐，我是你的粉丝。你的每一部戏我都看过。”凌晨快步向前一步，主动向孔溪伸出手来，像是一个小粉丝遇到偶像一般的激动。
　　自从孔溪进门之后，她就一直站在旁边关注着她的一言一行，一举一动。
　　真是个完美的女人啊，容颜精致、皮肤白皙、优雅温和，让每一个和她接触的人都如沐春风。
　　待人接物礼貌得体，就算是对待为她开门的侍者都不吝给予真诚的笑意感谢。她在这样的场合游刃有余，不需要刻意的做什么，不需要多说一句话，却是人群当中当之无愧的焦点。
　　无论是王韶还是王信，包括站在旁边的自己，所有人在说话的时候，视线都会情不自禁的放在她的脸上。
　　因为什么？
　　因为内心深处隐晦的担心会把她冷落掉。
　　同为女人，凌晨却极度的羡慕这样的女人。
　　不，是嫉妒。
　　凌晨是孔溪的粉丝吗？当然不是。
　　以前她虽然听过孔溪的歌，也看过孔溪的影视作品，但是，那只是单纯的喜欢，或者也觉得孔溪的演技很不错。
　　在她的世界里，那是一个和她的世界有距离感的人，是她可望而不可及的人。和其它的许许多多明星一样。
　　可是，因为工作的缘故，她见到了另外一个世界。那些灿烂的如天上星辰一样的人物和她同桌吃饭，和她喝酒聊天，甚至和她成为可以一起喝下午茶的「闺蜜」     
　　她突然间发现，这才是自己想要的生活。这才是自己渴望的生活方式。
　　她不想去吃油腻腻的肥肠面了，她不想去人踩人的步行街了，她不想再去挤公交或者地铁，她不想整天和那些她和一样一个月只有几千块钱收入的同事坐在一起买折扣券抢双十一的降价商品。
　　她知道，她和陈述在一起，永远都不可能摆脱这样的生活。
　　而王信，却让她所幻想的一切都伸手可得。
　　所以，这不是人生当中一道抉择题，这是一道送分题。
　　她义无反顾的投入了王信的怀抱，把相恋多年的陈述一脚踢开。
　　可是，没想到的是，陈述的遭遇更加离奇，他离开华美，却进了东正。没了小组组长，却成了企划部副总监。
　　更要命的是，他竟然和这样一个各方面完美无缺的女人传了绯闻。
　　孔溪！
　　孔溪！
　　孔溪！
　　她无数次的在心里呼唤这个名字，她无数次的在电脑里面搜索这个女人的资料，她又重新听完了她的每一首歌曲，看完了她主演的每一部电影电影剧。
　　她甚至翻遍了她所有的微博，把数千条内容从头到尾的翻阅了一遍。
　　她恨她！


第两百二十四章、谢谢 ！

　　孔溪也在暗地里打量凌晨。
　　自从知道了陈述的遭遇后，便对凌晨这个「前女友」记忆深刻。
　　她搜过凌晨的百度百科，发现凌晨没有百度百科。
　　找过陈述的微博，发现陈述不曾在微博上发过凌晨的照片。
　　陈述的微信朋友圈显示对朋友半年可见，但是这半年里面显然已经没有了凌晨的支言片语任何讯息。甚至连朋友圈都很少发了。
　　孔溪灵机一动，心想，凌晨是王信的秘书，王信是公众人物，出行自然要有秘书陪同。
　　于是，她在搜索柜里面输入了「王信」的名字，找到了王信出席活动的照片，也找到了凌晨。
　　那是她头一回见到凌晨。
　　可是，不知道怎么回事儿，就是第一眼，她就知道那个女人就是凌晨。灰色衬衣，银色套装，身材高挑，窈窕而清艳。
　　最难得的是，艳而不俗，给人一种此女高冷难以接近的距离感。
　　人这一生做得最多的事情，就是拼命的想要和某个人或者某件事拉近距离。
　　从容貌来看，她确实是一个很招人喜欢的女人。
　　从妆容上来看，她也着实是一个很聪明的女人。
　　千万不要小看女人的衣着妆扮，因为这里面隐藏着海量的信息。
　　她想向你炫耀自己的身材乃或展示自己的情趣，是性感风还是性冷淡风，是热情奔放还是落落大方，是御姐向还是森女风，是保守一些还是狂野一些，是无声的拒绝还是炽热的求偶，都会通过她们眼影的画法、口红的色彩、发型的梳理、腰间的一条束带或者脖颈的一条丝巾表现出来。
　　直男们总是奇怪女人一次梳妆打扮为何需要数个小时的时间，却不知道女人要用这数个小时的时间进行无数次自己和自己的博弈。
　　只是简单的一次晚餐，还是一次抵死缠绵，在她们抬脚跨出房间门的那一刻就已经全部考虑好了。
　　凌晨知道自已的优势，又懂得利用自己的优势。
　　后来因为自己和陈述的绯闻曝光，好事者把陈述的前段情史也给扒了出来，恰好印证了孔溪的猜测是正确的。
　　有些人彼此不曾联系，却有可能是一生之敌。
　　当然，孔溪自然是不会把凌晨当作敌人的。
　　只是，倘若你爱上了一个人，又怎么可能不想要知道他的点点滴滴？
　　以及前女友们的信息？
　　“孔溪小姐，我是你的粉丝。你的每一部戏我都看过。
　　看到凌晨热情的奔跑而来，孔溪伸手和她握了握，展颜微笑，一脸诚挚的说道：“谢谢。”
　　“孔溪小姐可千万别这么说。您是表演艺术家，您的作品就是我们这些粉丝的精神食粮。我最近上班的路上一直单曲循环孔溪小姐的《过错》呢，我好喜欢那一首歌啊。就是好久没有看到偶像的新戏了，实在是期待得紧。”
　　孔溪眨了眨眼睛，说道：“我谢你，不是因为你喜欢我。”
　　“嗯？”凌晨双眼疑惑的看向孔溪，这是什么意思？
　　刹那间，凌晨的脸色惨白。
　　她想强行欢笑，但是看向孔溪的眼神却充满了恶毒。于是，那张好看的小脸就变得狰狞扭曲也哭笑不得。
　　我谢你，不是因为你喜欢我。
　　我谢你，是因为你不喜欢陈述。
　　孔溪很聪明，凌晨也不傻。
　　只是短短的两个字眼，两人便进行了一次激烈的交锋。
　　而且，凌晨一败涂地。
　　她真是又气又恨啊，这个女人，这个光彩照人的女人，她为何要喜欢陈述？
　　而且，更让凌晨难以接受的是，这样一个声名赫赫的女人，俩人头一回见面，就迫不及待的要跳出来替自己的「绯闻男友」打抱不平？你还讲不讲体面？还要不要名声？
　　还想不想谈合作？
　　在场众人，王韶是最为了解孔溪性子的。
　　当她数次询问有关凌晨的问题，当她让自己把上回私下见面的情节内容再三复述，当她对凌晨表现出了超乎寻常的关注，王韶就知道，那个女人要倒霉了。
　　只是她没想到的是，这才刚刚进屋，屁股都还没落在椅子上呢，这个小祖宗就已经忍不住出手了。
　　看到孔溪笑语盈盈淡若无事的模样，王韶只觉得心里浮起阵阵凉气。
　　千万不要招惹天蝎！
　　王信之前并不明白孔溪和凌晨之间的暗斗，在他看来，凌晨假扮粉丝去和孔溪拉拢感情拉近关系，为的就是在接下来的谈判中得到一些印象分，让孔溪体会到他们的热情和诚意。为此，凌晨甚至连孔溪之前演的那些影视作品都看了一遍，还张嘴就能够说出孔溪某张专辑里面的一首歌曲。
　　这个女人，做起事来确实是很尽心尽力的。
　　而孔溪也表现的优雅得体，笑容温和，握手道谢。这简直是他想像中最完美的开局了，预示着他们接下来的谈判一定会顺顺利利。
　　可是，凌晨的脸色为何那么难堪？
　　心里「咯登」一声，王信便明白了那句「谢谢」的真正含义了。
　　这个孔溪，简直是欺人太甚啊！
　　她这一巴掌不仅仅是抽在凌晨脸上，也同样的是抽在自己的脸上啊。
　　那句「谢谢」，谢的不仅仅是凌晨，还有自己。
　　王信低头扶了扶眼镜，将眼里的戾气恰到好处的掩饰过去，笑呵呵的说道：“来了半天了，怎么能让溪姐一直站着说话呢？这可体现不出我们华美的礼仪。”
　　王信做出邀请的手势，说道：“溪姐、韶姐，我们坐下来说话。红酒已经醒好了，现在入喉刚刚好。”
　　王信没有理会凌晨的态度，也极好的掩饰了自己的情绪，就像是什么事情都没有发生过一般，热情友好的邀请孔溪和王韶落座喝酒。
　　凌晨的脸色也恢复了正常，只是再也没办法像刚才那样装作孔溪的「粉丝」热情寒暄了。
　　孔溪自然不会穷追猛打，那样就失了优雅从容，反而像是个泼妇一般的被人看轻。
　　她落座之后，笑着说道：“我不会喝酒，给我一杯苏打水就好了。”
　　王信正要倒酒的动作就是一顿，笑着说道：“溪姐怎么会不会喝酒呢？我可是特意找熟悉的朋友打听了，都说溪姐是海量。”
　　“以前喝，现在不敢喝了。”孔溪笑着说道：“你们也知道，前段时间生了一场病，然后出了些事情之后闹得沸沸扬扬的。被媒体给炒了大半个月，各种难听的话都有，烦都烦死了。从那以后，我就没喝过酒了。”
　　孔溪说的自然就是陈述探班的事情了，那次确实被媒体给炒了大半个月，而且说陈述和孔溪好事将近奉子成婚
　　王信对陈述孔溪那么「重视」，又怎么可能不知道这件事情？
　　这个女人的语言技巧非常高，她每一句话都不离陈述，却又并不明说，你知道，她也知道你知道，就是不停的在给你心里添堵。
　　王信心里难受之极，仍然装作若无其事的样子，笑着说道：“溪姐，我给你倒一杯，就喝这一杯，如何？小酒怡情嘛。而且这是红酒，晚上喝了对身体好。”
　　“真的不用了。”孔溪伸手挡住杯口，说道：“给我一杯苏打就好。”
　　王韶不想让气氛太过尴尬，把自己面前的酒杯递了过去，说道：“小溪确实不能喝酒，上次生病还没好利索，医生也特别叮嘱过不能让她喝酒。小溪不喝，我替她喝。这么好的红酒可不能浪费了。”
　　王信总算找到了台阶下台，笑呵呵的说道：“好，那今天晚上我就和韶姐好好喝几杯。”
　　王信帮王韶倒了红酒，也为自己和凌晨倒了红酒，孔溪那边如愿的拿到了一杯柠檬苏打水。
　　虽然凌晨坐在孔溪对面，孔溪却并不多看她一眼，完全把她当作一个透明人一般，看着王信问道：“王老呢？好久没看到他了，一直想着去拜访他老人家呢。”
　　孔溪之所以答应来参加这个酒局，就是因为他们搬出来了一个她难以拒绝的人：王誉。
　　王誉是王信的父亲，也是华美的创始人。最重要的是，他做过二届电视行业的会长，是业界举足轻重的人物。
　　而且，孔溪刚刚出道时还承过他的恩情，虽然她的签约东家是东正，但是王誉依然在一次电视领域的评奖上面将一项重要大奖颁发给了孔溪。而那一次的竞争者有两个人出自华美。
　　这是一个胸有丘壑的老人，也是一个对电视剧行业做出过巨大贡献的前辈。
　　所以，孔溪接到王誉亲自打来邀请她一起小坐的电话后，没有任何犹豫的就答应下来。
　　“我爸今天下午有一场球，状态不好，十八洞打完时间就耗费的有些多了，现在正在赶过来的路上。”王信笑着说道，对着孔溪举杯：“感谢溪姐百忙之中抽出时间，我替我爸敬你一杯。”
　　王信说替父亲敬酒，孔溪就不能不给面子了。
　　孔溪举杯喝了一口柠檬水，看着王信问道：“王总哪一年的？”
　　王信说了一个数字。
　　孔溪点了点头，说道：“你比我大，别叫我姐。”
　　“”


第两百二十五章、有完没完？

　　要不是在自己家的会所，王信都想要摔杯子走人了。
　　即便如此，王信的脸色也有些不那么好看了。我们对你客客气气的，你却把「客」字给扣掉，只还给我们一个「气」字？
　　你这不是打脸，你这是撕破脸啊？
　　有很多事情，在你出生的那一刻就已经注定了。
　　王信这辈子没受过穷，也没吃过苦，无论走到哪里都有人奉承，何时何地都是高人一等，享受着世界上最顶级的资源待遇。
　　原本以为，自己从英国学成归来，即将承担起重大的责任义务，将带领华美在影视圈搅弄风云，成为行业内最耀眼的那颗明珠。
　　他要让所有人知道：虎父无犬子！
　　可是，自从遇到陈述之后，自己却一次又一次的遭遇失败，一次又一次的被人羞辱。
　　现在坐在他们面前的孔溪，她对花城三大传媒巨头之一华美的老板可曾有一丝一毫的尊重？
　　泥菩萨尚且有三分火气，更何况是王信这种心高气傲的天之骄子？
　　王信看着孔溪，出声问道：“孔溪小姐对我有意见？”
　　孔溪抿嘴微笑，说道：“那倒没有，你是我的恩人，我对王总只有感激。”
　　“”
　　又来了。
　　王信的脸上火辣辣的生疼，心口也有种被人狠狠戳了一刀的疼感。
　　千万不要得罪女人！
　　千万不要得罪天蝎女人！
　　这一刀又一刀的下去，不死不休！
　　凌晨看了一眼王信的脸色，出声说道：“孔溪小姐，我这人说话比较直，如果有说错的地方，还请您多多担待”
　　“我为什么要担待？”孔溪终于扫了凌晨一眼，说道：“如果担心自己说错话，可以闭嘴不要说话。自己想要说话，却又想要让别人来承担这个后果我们还没有那么深厚的交情吧？”
　　“我想知道，孔溪小姐和陈述是什么关系？”凌晨不想和孔溪进行这种口舌之争，干净利落的进入正题。
　　“我和陈述是什么关系，和你有什么关系？”孔溪捧着苏打喝了一口，润了润喉咙后，出声反问。
　　“和我没关系，但是和我们今天晚上见面的主题有关系。”凌晨看了王信一眼，见到他并没有阻止自己的意思，瞬间理解他的心思，他也憋着一股气需要发泄呢，于是便更加大胆，出声说道：“我们想知道，陈述能否影响到孔溪小姐在一些重大事项上的选择？”
　　“譬如呢？”
　　“签约华美。”凌晨说道。
　　她觉得这种事情就应该是你情我愿，没必要藏着掖着，更没必要绕弯弯。凌晨自诩自己算不得是个蠢人，孔溪更是一个极其难缠的对手。既然大家都是聪明人，有什么话就敞开来说吧。
　　谁也不要侮辱谁的智商！
　　“当然。”孔溪毫不犹豫的说道。
　　凌晨一愣，这不是她想要听到的答案，也不是她想到能够听到的答案。
　　以孔溪的身份地位，就算她当真喜欢一个男人，也不会这么当众就肆无忌惮的喊出来吧？就算当众喊出来，也不会让那个男人影响到自己的事业发展吧？
　　爱情搁置一边，事业才是你的重心好不好？
　　这是被陈述下了降头？还是被爱情冲昏了大脑？
　　“所以说，孔溪小姐和陈述是恋人关系？陈述的喜好能够完全的影响到孔溪小姐的职业选择？”
　　“不仅仅如此。”孔溪说道：“陈述的喜好，还能够影响到我的人生选择。”
　　“什么意思？”
　　“他要是愿意向我求婚，我现在就已经是陈太太了。”孔溪嘴角带着甜美的笑意，眼神里面有着憧憬的光辉。
　　这样的光彩刺痛了凌晨，她的眼眶发红，盯着孔溪说道：“他能够给你带来什么？”
　　“爱情。”
　　“爱情？”
　　“我和你不同。”孔溪看向凌晨，说道：“你一无所有，所以你出卖了爱情。我什么都有，唯一在意的就只有爱情了。”
　　“你觉得我很可笑？”
　　“没有。”孔溪轻轻摇头，说道：“我觉得你很可怜。”
　　“可怜？以前的我才可怜。正如你所说，以前的我一无所有，现在，我也和你一样拥有了一切。”凌晨冷笑出声，说道：“以前就算我们在路上遇到，你也不会对我这种小人物不屑一顾吧？不，我们或许连相遇的机会都没有。而现在我却能够和你这样的大人物坐在一起喝酒聊天，不已经证明了我的选择是正确的吗？”
　　“也是。”孔溪点了点头，并不愿意在这个问题上和凌晨发生争执，毕竟，人生道路千百条，各人选择不同。“你开心就好。”
　　“”
　　凌晨心想，我开心吗？
　　「我当然开心了，哈哈哈」
　　凌晨在心里狂笑出声。
　　只是笑声阴森，笑容狰狞。
　　孔溪看向王信，说道：“我明白王总邀我见面的原因，韶姐之前也和我说过一回。但是，我现在可以告诉王总，我不会和华美签约。”
　　“第一，因为陈述。是的，这是最主要的原因。陈述是我的男朋友，他是从华美走出去的，经历了爱情上的背叛和公司的驱逐。虽然他再三告诉我说，他对以前的事情并不在意，让我不用在意他的态度。但是，怎么可能心里没有一点芥蒂呢？他考虑我的前途，我自然也要考虑他的感受。我不会为了一份工作而让他心里难受，即使只是一点点的不开心也不行。”
　　“第二，我和东正合作十年，从入行到现在，风雨同舟，彼此成就。东正给了我太多的机会和荣誉，栗董他们与我而言也是亦师亦友。当然，现在外面都在传言说我和东正高层之间有矛盾，是的，这一点儿我不否认，我们之间确实有一些需要解决的问题。但是，我会先尝试着去和栗董他们沟通去解决问题，而不是一言不发就跳到竞争对手的公司。即伤人，又伤已。这种事情不符合我的做事风格。”
　　“第三，王老与我有提拔之恩，我对他即信又敬。我和王总话不投机，我和凌秘书怕是也很难和平共处。既然如此，为什么还要寻求合作呢？要知道，我们出来工作，不仅仅是为了赚钱，而且是要开心的赚钱。我在做自己喜欢做的事情，我希望你们也一样。如果双方的合作仅仅依靠利益来支撑，倘若等到有一天利益谈不拢的时候，所有积蓄的矛盾爆发出来，与你与我，都是伤心又伤身。也会让王老在中间左右为难，何苦呢？”
　　孔溪表情诚挚，言语直白。有什么说什么，不藏也不避。
　　可是，这些话听在凌晨和王信耳里却极其的不是滋味。
　　他们没办法相信，那个小小的陈述竟然在孔溪的心里有着如此重要的地位。当初有人这么告诉他们的时候，他们心里冷笑不已，嘴上也是直接嘲讽。
　　爱情值多少钱？能够和他们要谈的数亿大生意相比？
　　可是，孔溪偏偏就因为陈述而不给他们一点点的机会。
　　他们不喜欢孔溪，但是，却也不得不承认，孔溪说的话非常的中肯。是啊，前期相处都矛盾重重，完全依靠利益来绑定，以后利益谈不拢的时候，撕逼起来可就实在是太难看了。
　　那个时候华美受损，孔溪也同样的受损，这样的事情原本就没有赢家。既然已经预料到那样的结局，为何还不能及时止损呢？
　　强扭的瓜不甜！
　　王信和凌晨对视一笑，都有种无言以对的尴尬感。
　　这干得都是什么事啊？
　　哐！
　　包厢门被人重重推开，白裤黑衫，外面罩着一条浅色夹克、头发梳理的一丝不乱的华美创始人王誉走了进来，人还未到，声音已至，连连道歉着说道：“对不起对不起，迟到了，我自罚一杯。”
　　屋子里所有的人都站起身来迎接，无论是身份地位，还是个人所取得的成就，都值得他们的尊重。
　　王誉走到孔溪面前，笑着说道：“今天的手感不好，打到第十一个洞的时候，好几次都把球给打飞了出去。一直过不去。我这个人啊，就不是信邪。越困难的事情，我就越是想要趟过去。好不容易把球给推过去了，结果时间都被耽搁去了。小溪等急了吧？”
　　“没能一睹王老球场上的风采，实在是遗憾啊。”孔溪笑着说道：“我也是刚到。”
　　王虞对着王韶点了点头，邀请说道：“坐。都坐下说话。”
　　等到王誉就座的时候，凌晨已经机灵的站起来为他倒好了红酒。
　　王誉端起酒杯一饮而尽，说道：“我向小溪道歉，自罚一杯。”
　　“王老不需要这样。”孔溪连忙出声阻止。
　　王誉把空杯子放下，看着孔溪说道：“好久没见小溪了，最近过得还好吧？”
　　“很好。”孔溪笑着说道：“所有的变化，都是我期待的。”
　　“那就好啊。”王誉点了点头，说道：“听说感情的事情也顺利解决了？”
　　“是的。”孔溪如实答道，都是行业中人，这种事情也没有什么需要隐瞒的了。“他叫陈述。有机会带来见王老。”
　　“好啊。好啊。能够被小溪看中的男人，那一定非常的优秀。我对这个小伙子非常的好奇，有机会是一定要见见的。”王誉笑着说道。
　　王信和凌晨对视一眼，脸色就更加难堪了。
　　有完没完啊？你们今天这是打脸上瘾了吧？


第两百二十六章、力量！

　　被孔溪打脸，还有情可愿。毕竟，大家有着曾经彼此捅刀的渊源。
　　但是，被自己亲生父亲给莫名其妙的插了一刀，就让王信有些难以接受了以父亲的行事风格，怕是早就让人把凌晨的背景资料给查了个底朝天。如果说他不知道凌晨和陈述的关系，王信是绝对不会相信的。
　　再说，前段时间孔溪和陈述的绯闻炒得沸沸扬扬，顺带着「前女友」凌晨也跟着上了热搜。父亲是影视行业的老人，仍然保持着每日阅读娱乐新闻的习惯，怎么可能没有关注到这些？
　　但是，他知道凌晨是陈述的前女友，还这样当着众人的面称赞陈述。这就实在是有些太过份了。
　　而且，你这样让凌晨置身何地？
　　果然，看到凌晨脸色煞白，眼眶泛红，想要流泪却又强行忍住的楚楚可怜模样，王信心头酸涩，伸手拍拍凌晨的手背，给予她无言的安慰和温暖。
　　孔溪满脸幸福，嘴上却是谦虚的说道：“哪里能当得上王老这样的赞美？他呀，谈不上优秀，就是会写点小故事，现在有个本子正在由东正做影视改编。对待感情也比较认真，不会朝三暮四，对我也是极好的。懂生活，有情趣，我很喜欢他。”
　　“”
　　凌晨起身，说道：“我去趟洗手间。”
　　推开洗手间的门，反手将门锁死，然后打开水笼头的开关，任由水流哗哗流敞。
　　凌晨眼眶湿润，大颗的泪珠顺着脸颊滑落下来。
　　羞辱！
　　一次又一次的羞辱！
　　在他们的眼里，自己不像是个人，更像是一个任人评说或或者唾弃的夜壶。
　　像是突然间想起了什么，她伸手抹掉了脸上的泪水，一脸凶狠的对镜子里面的自己说道：“凌晨，无论再难你都要坚持下去。”
　　“你没有错，你只是选择了你想要的生活。”
　　凌晨伸手洗了洗手，然后关掉水笼头，抽出纸巾把手擦拭干净。从随身携带的手包里面拿出化妆包，清洁补粉，打上腮红，瞬间又变成了明艳佳人。
　　她对着镜子里面展颜微笑，笑得极其的开心。
　　“凌晨，你要笑，对着每个人笑因为有人在等着看你的笑话。”
　　“你哭得越惨，他们就笑得越是开心。”
　　她拉开洗手间的门，风情款款的重新走回了包厢。
　　看到王信担忧的眼神，凌晨对着他微笑点头，示意他不用担心。
　　王誉和孔溪谈笑风生，谈行业发展，谈趣事逸闻，也谈从前的交际过往，就是不谈合作签约的事情。
　　夜晚十点钟的时候，孔溪起身告辞，王誉起身相送，说道：“小溪啊，我知道你忙。但是有时间的话，就过来陪我这个老头子聊聊天。”
　　“王老，我会经常过来看望你的，只要你老人家别嫌弃我烦就好了。”孔溪恭敬的说道。
　　王誉点了点头，说道：“人的年纪大了，就变得人嫌鬼厌了。年轻人啊，更是听不进去你说些什么话了。小溪愿意来陪我聊天，那我是求之不得啊。”
　　他摆了摆手，说道：“去吧，回去早些休息。我就不送你出门了。王信，你送送小溪。”
　　“好的。”王信答应着说道。
　　“孔溪小姐，我送你。”
　　“谢谢。”孔溪说道。
　　王信和凌晨一直把孔溪送到会所的地下室，那里有孔溪的房车在等待。
　　“王总请留步。”孔溪出声说道：“感谢您的盛情招待。”
　　“客气了。”王信笑着说道。今天的相处很不愉快，但是，却也没有到双方需要撕破脸的地步，说不得以后还有机会在某一个单独的项目上面进行合作呢？成年人哪讲什么对错啊？只要有利益就好。“孔溪小姐，以后有机会再聚。”
　　“会的。”孔溪对着王信点了点头，然后抬脚钻进了房车。
　　从头到尾，她都不再看凌晨一眼。
　　王韶落在身后，微笑着对王信和凌晨点头致意，说道：“王总，凌秘书，我们下次再约。”
　　“韶姐，有机会再一起喝酒啊。”王信笑着说道。
　　“当然。”
　　“韶姐慢走。”凌晨语笑嫣然，笑着说道。
　　王韶颇为诧异的看了凌晨一眼，点头说道：“谢谢。”
　　王韶今天晚上很少说话，她以一个旁观者的角度从头到尾见证了凌晨的遭遇。不仅仅有来自孔溪的敌意，还有王信的淡漠，更甚至有王誉的挖苦
　　虽然中间脸色有过变化，情绪也有过波动，但是大多数时候都保持着这般的优雅和体面。
　　这个女人，当真有其过人之处。
　　自己还是要提醒小溪小心一些，这样一个女人在后面盯着你，谁知道什么时候会跳出来咬你一口啊？
　　王信和凌晨重新返回会所包厢的时候，王誉正坐在沙发上面抽蜒。
　　王信走到王誉面前，说道：“爸，你怎么没和孔溪说起签约的事情？”
　　“有些事情还需要说出口吗？”王誉吐出一口烟沫，整张脸都笼罩在那淡薄的烟雾之中。“孔溪一口酒都不愿意喝我们的，证明她不想和我们有任何的牵扯既然人家已经下定了决心，说出来不过是自取其辱，平白坏了多年的交情。”
　　“要我说，不签就不签呗？不就是一个孔溪嘛，有人比她演的更好，有人比她更有名气，还有人比她年轻我们无论是想要签和她同等级别的艺人，还是签约一批有潜力的新人进行培养，都比和她直接合作要好的多，何必要受她这份气？”王信不满的说道。
　　王誉看了王信一眼，说道：“让凌秘书先回去吧，我们父子俩说几句话。”
　　王信看向凌晨，说道：“凌晨，你先回去吧。”
　　“好的。”凌晨点了点头，笑着说道：“早些回来。我等你。”
　　“我会的。”王信握了握凌晨的手。
　　凌晨又对着王誉微微鞠躬，说道：“董事长，我先回去了。”
　　王誉不答，凌晨也不在意。她知道对方不会有任何的回应，转身朝着外面走去。
　　凌晨没有去会所的地下停车场，她和王信开同一辆车过来的，离开的时候，王信没有把车钥匙给她，她就只能到路边去打车。
　　刚刚走出会所，头顶「轰隆」一声巨响，漆黑的天幕上面有白光闪烁，那是雷电在嘶鸣。
　　十一月的花城已经有了深深的凉意，穿上风衣外套的凌晨仍然觉得有些寒冷。
　　抬头看了看天色，仍然没有叫车的意思，一辆出租车在她身边放缓了速度，也被她摆手给赶走。
　　她大踏步的走在风中，任由那秋风将她的整个身体包裹。
　　轰！
　　又是一声响彻天地的巨响，天幕就像是被撕扯开一道口子，倾盆大雨狂涌而来。
　　啪嗒！
　　凌晨的身体被雨水浇透，走在大雨中的身影就像是狂风暴雨中的一片枯叶。随风飘扬，任其摧打。
　　「摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血
　　那不寻常的美，难赦免的罪
　　谁忠心的跟随，充其量当个侍卫
　　脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰
　　可怜」
　　大雨之中，尖细带着颤音的歌声传来，如泣如诉。
　　         
　　等到凌晨也离开，包厢里面只有王誉和王信父子俩人了。
　　王誉指了指面前的沙发，说道：“坐下说话。”
　　王信坐下，说道：“爸，你想和我聊什么？”
　　“感想如何？”王誉出声问道。
　　“什么感想？”
　　“差距。”
　　“什么差距？谁和谁的差距？”
　　“凌秘书和孔溪之间的差距。”王誉说道。他不叫凌晨的名字，一直叫她「凌秘书」或者「那个女人」。
　　“爸，你什么意思？我觉得凌晨也挺好的啊。聪明勤奋，体贴入微，无论是工作还是生活，都是极好的伴侣。”王信颇为头痛的说道。父亲一直不喜欢凌晨，这让他夹在中间非常的为难。
　　他就想不明白了，为什么父亲会对凌晨有那么大的成见呢？
　　再说，凌晨在公事上面能力突出，人情往来面面俱到，对父母长辈也足够的尊重，甚至有些低声下气阿谀奉承，为何父亲还不愿意接受她呢？
　　“孔溪给你什么样的感觉？”王誉看向王信，出声问道。
　　即便心里已经对孔溪有了恨意，在老头子的逼人眼光审视下，王信也只得说出心里的真实评价，说道：“进退有据，大方得体。”
　　“不错。你能够看到这些，也很不容易了。”王誉说道：“但是你忽略了一样最重要的东西。”
　　“什么东西？”
　　“力量。”
　　“力量？”王信想了想，孔溪一直表现的温和随意，并没有特别的有力量啊？而且，一个年纪轻轻看起来还有些孱弱的小姑娘，能有什么力量？
　　“那是来自骨子里的骄傲，能够掌控一切的自信。”王誉出声说道：“她的优雅从容，她的谈吐举止，她的温暖笑容以及无可挑剔的礼仪，都在向人展示这些。她不骄不躁，不人云亦云，更不随波逐流。思路清晰，目的明确，却又径渭分明。不疏远，却又很难让人接近。她知道自己需要什么，更知道自己应该拒绝什么。这就是力量。是自控的力量，也是掌控的力量。”
　　王誉看向王信，说道：“你的伴侣应该是这样的女人。无论是在生活上还是在事业上，都能够真正的帮助你，甚至能够启发你，带领你。你喜欢的那个女人，除了装腔作势的拙劣演技之外，就只有那藏也藏不住的野心啊。”


第两百二十七章、狼窝！

　　花城人信奉这样一句话：见水生金。
　　他们认为，住在看到珠江的房子里每年能够赚到一个亿。
　　王信有着国外留学背景，学的还是商业管理这样需要具备全球视野的专业，自然不会相信这样的迷信言论。可是，在他回国之后为自己购置第一套房产的时候，还是情不自禁的选择了凤凰城小区的高层湖景公寓。
　　他知道那种想法是荒谬的，就算每天都能够看到碧蓝如玉带的珠江也不可能帮助自己赚到一个亿。
　　当然，他每年也不仅仅只是赚一个亿。
　　就像是很多人的信仰之道，他们知道自己信奉的神明没什么作用，关键时刻并不会显灵帮助自己。可是，万一有用呢？
　　反正信仰又不值钱！
　　王信推开房间门的时候，客厅里面还亮着灯。光线晕黄的读书灯，将沙发那一小块区域笼罩在光亮之中，其它地方却陷入让人心悸的阴郁黑暗。
　　王信进屋，看到凌晨穿着睡衣躺在沙发上面，一本《门口的野蛮人》掉落在地毯上面。
　　布赖恩.伯勒的《门口的野蛮人》最早于1990年出版，被评为全球最具影响力的商业书籍之一。这本书再现了华尔街史上最著名的争夺战对美国RJR纳贝斯克公司的争夺战。四个竞标方参与了竞争，KKR公司最终以250亿美元获得胜利。
　　这是一部商业纪实书籍，却全面展示了企业的管理者如何取得掌控公司的控制权，是每一个公司管理者和对华尔街金融感兴趣的专业人士的必读之书。
　　王信弯腰把书拾起来放到一边，然后坐在沙发角落看着睡熟的凌晨。
　　一直以来，凌晨都是勤奋而自律的，每天晚上睡觉前都会阅读一本财经或者管理类的书籍。王信知道，凌晨骨子里是一个带着小资情调的文艺青年，更喜欢的是沈从文卡夫卡川端康城这些作家的作品。之前推荐的时候，王信还担心她怕是很难看得进去这些专业性太强的商业书籍，就算看进去了之后也很难读懂。后来发现她确实很用心的在读着，为了了解一个知识点或者一个金融案例，而会翻阅数十本与其相关的书籍。而且，有什么问题她也会第一时间向自己请教，与自己进行沟通。
　　现在的凌晨不能说是一个商战高手，但是，至少在一些专业性的知识积蓄上面却不会是空白而浅薄的。
　　她就像是一只笨拙的蜗牛，先认准一个目标，然后一步一步的向那个目标攀爬。
　　「除了装腔作势的拙劣演技之外，就只有那藏也藏不住的野心啊！」
　　王信又想起父亲对凌晨的这句评价。
　　他觉得父亲的观点是不对的，她还有什么？
　　还有聪明，而且聪明人不愿意付出的勤奋。
　　是的，她是一个背叛者，她的一些行径在很多人看来是可耻的。
　　可是，她是自己喜欢的女人，她借助于自己为她提供的资源人脉让自己过上更美好的生活难道这不是正确的选择吗？
　　为了道德上没有瑕疵，所以生活就要过的一塌糊涂？
　　“你回来了？”凌晨的声音突然间在耳朵边响了起来。
　　王信从恍神状态中清醒，看着凌晨睡眼朦胧的模样，出声问道：“你醒了？”
　　“嗯，醒了有一会了。”
　　“不好意思，在想些事情，是不是吵到你睡觉了？”
　　“没关系。”凌晨爬起来坐直身体，说道：“饿不饿？我去给你做碗鸡蛋面。外面下了好大的雨，身上怕是还带着寒气。你快去洗个热水澡吧，可别着凉了。”
　　凌晨和陈述在一起的时候很少下厨，大多数都是陈述为她做饭，或者带她去吃好吃的来改善生活。
　　可是，自从跟随王信之后，她就自动的代入了陈述之前的角色。
　　爱情是一场情侣之间的翘翘板，颜值、钱财、身材、年龄、身份地位，等等都是你所拥有的筹码。你拥有的筹码多一些，你所坐着的这一端就要沉一些。
　　而坐在那一边被高高翘起的就会变得焦虑惶恐，想方设法的去增加自己的筹码。
　　那个时候的凌晨自认为自己拥有的筹码更多，所以她处于被奉承被讨好被照顾的那一方。现在，她知道自己和坐在对面的王信相比是微不足道的，于是，她便把勤奋、烹饪、以及卑躬屈膝等筹码给一一加了上去。
　　在王信面前，她变成了自己面前的陈述。
　　王信拉住凌晨的手，阻止她起身去做面，说道：“我不饿。你怎么不去床上睡觉，跑到沙发上睡着了？”
　　“我说过要等你的。”凌晨把脑袋靠在王信的肩膀上面，说道：“本来想着一边看书一边等你，没想到实在太困了，一不小心就睡着了。”
　　“傻瓜。我这么大的人了，还需要你等？”王信笑着说道，他握着凌晨的手突然间觉得有些不对劲儿，摸摸凌晨的额头，说道：“怎么感觉你有些发烧？”
　　“有吗？”凌晨摸摸自己的额头，说道：“可能是睡觉睡热了吧？”
　　“外面那么冷，屋子里又没有开暖气。你连一张毯子都没盖在身上，怎么可能是睡热了？”王信再次确定了一下，说道：“确实是发烧了，脸也烫得厉害。”
　　“没关系。”凌晨有些愧疚的说道：“是我自己不小心淋到雨了，一会儿吃点药就好了。”
　　“你怎么淋雨了呢？”王信责怪的说道。
　　“我出来之后，外面突然间下起了大雨。我又一时半会儿打不到车，所以就淋了一阵子雨没关系的，我感冒好的快，一会儿吃些药就好了。”
　　“都怪我。我要是把车钥匙给你，让你开车回来就好了。”王信一脸愧疚的说道：“我去给你拿药。”
　　王信跑去找到感冒药，端来热水喂着凌晨喝下，然后抱着她到床上睡觉。
　　“好好休息。明天一觉醒来就没事了。”王信在凌晨的额头亲吻了一口，柔声安慰。
　　“嗯。”凌晨娇弱无力的答应着。
　　“我去洗个澡。”王信说道。
　　“快去吧，你可不要再感冒了。”凌晨催促说道。
　　等到王信关上卧室门离开，凌晨那昏昏欲睡的眼睛突然间睁开，明利如刀。
　　哗啦啦
　　王信打开水笼头，任由那温度稍高的热水浇灌着自己的身体，将他的身体皮肤给烫成了瑰红色。
　　“我喜欢这样的人，但是我不允许她成为我的家人。”
　　“倘若她要的是名利，那我们便给她名利。三百万够不够？五百万？或者一千万？要知道，这已经是她凭借自己的能力好几辈子都赚不到的数字了。”
　　“你喜欢她？你到底有多喜欢她？倘若因为她而影响到公司的一次重要合作，你选择支持她。倘若因为她而影响公司的一次重要收购，你也选择支持她。倘若因为她而影响到你掌控整个华美大局呢？你是不是还要站在她那一边？”
　　        
　　砰！
　　王信一拳头砸在了光滑如镜的大理石墙面之上，皮开肉绽，殷红的鲜血和那水流融合到个转儿就已经冲进了下水道里。
　　很多时候，你的流血一文不值。
　　        
　　陈述坐在电脑前写稿，孔溪将剥皮的龙眼分开两瓣，把中间那颗黑乎乎的龙眼子剔除，然后将龙眼肉一分两半，一半塞到陈述嘴里，另外一半塞进自己嘴里。
　　“甜不甜？”孔溪笑着问道。
　　她穿着一身粉色居家服，素面朝天，长发披散，修长的大腿盘在一起窝在沙发上面，给人一种即慵懒又性感的感觉。
　　当然，这里是陈述的家，是陈述租住的那间小屋。
　　“没有你甜。”陈述双手飞快的在电脑上面敲子，甜蜜的话却脱口而出。
　　“撒谎。”孔溪说道。“你都没有看我。”
　　陈述轻轻叹息，停下手上的敲击工作，从桌子上抓起手机划开，打开摄像头功能，
　　他把手机镜面对准孔溪，说道：“笑。”
　　于是，孔溪便对着摄像头咧嘴娇笑起来。
　　“你自己看看。”陈述指着镜面上孔溪的笑脸，说道：“甜不甜？你自己说句公道话，笑起来的样子甜不甜？”
　　“甜。”孔溪对着陈述眨了眨眼睛，害羞的说道。
　　“以后不许怀疑我。”陈述对着孔溪的脸一阵咔嚓咔嚓的按动快门，把她最甜美的笑容给记录下来，说道：“我最讨厌别人怀疑我了。”
　　“对不起了。”孔溪又及时的把剥好的龙眼肉给塞到陈述嘴里，说道：“我向你道歉好不好？”
　　“怎么个道歉法？”陈述板着张脸，一本正经的问道。
　　“你想要什么？”孔溪问道。“总得给人家一点儿提示，是不是？”
　　“我想要什么？我要什么你就给什么？我说让你晚上留下来陪我，你就当真留下来？”陈述说道：“关键还是你自己的心意。”
　　“那我就晚上留下来陪你吧。”孔溪说道。“假如你想要的话。”
　　“真的？”陈述瞪大了眼睛。虽然知道大家都是江湖儿女不拘小节，而且在虎居山上的时候也不是没有「同床共枕」的经历。
　　但是，这里可是花城，而且是自己的狼呸呸呸，是自己的小窝。
　　难道她不清楚，留下来有可能会发生什么事情吗？
　　“当然。”孔溪表情坚定的说道。


第两百二十八章、白色衬衣！

　　孔溪当真留了下来，根本就不知道等待她的将会是多么可怕的事情。
　　陈述决定先带孔溪去小区门口吃顿烧烤，虽然他们住的地方距离老爹的老爹面馆也很近，但是，现在外面正下着雨行走不方便。
　　再说，万一老爹看到孔溪这么晚还跟自己黏在一起劝孔溪早些回家怎么办？
　　陈述不相信老爹的人品！
　　陈述点了二十串羊肉串、十串辣烤板筋、两只鸡爪、一份烤茄子和一份烤馒头片，然后看着孔溪，故意装作漫不经心喝不喝都不重要的模样问道：“要不要喝一杯？”
　　有个词语叫做「酒后乱性」，由此可见，酒和性总是紧密联系在一起的。
　　喝醉了酒，或者假装喝醉了酒，就可以做很多少儿不宜的事情了。
　　只要孔溪答应下来，陈述就可以一鼓作气把孔溪拿下。
　　「哼哼我真是个阴险的男人啊。」陈述在心里想道。
　　“当然。”孔溪点头，看着小馆外面密集如丝的雨线，听着雨打在玻璃门上面发出来的叮当声响，说道：“下雨天当然要喝一杯了。”
　　陈述心中暗乐，出声喊道：“老板，来两瓶啤酒。”
　　“四瓶。”孔溪说道。“每人两瓶。”
　　“四瓶。”陈述再次出声纠正。这女人，简直是自寻死路。
　　“来了。”烧烤店老板娘亲自送来的啤酒，帮忙开酒的时候，眼神若有所思的扫过孔溪的脸，笑呵呵的看着陈述，说道：“有一段时间没见到你了，怎么好久没来我这里吃烧烤了？”
　　陈述在这个小区住了两年，经常和凌晨在周围的小馆子吃饭，和大多数饭馆的老板都混熟了。有时候生意没有那么火爆的时候，老板和老板娘也会过来敬一杯酒随意的寒暄几句。
　　“最近工作太忙了。”陈述笑着说道。“没有时间喝酒。”
　　“女朋友很漂亮哦。”老板娘看着孔溪，笑呵呵的说道。
　　陈述点了点头，说道：“看来咱们俩的眼光都一样的好。”
　　“你这张嘴啊，就是会讨女孩子喜欢。”老板娘咯咯娇笑，脸上的肥肉都跟着颤抖起来。
　　“别这么说。”陈述说道：“我女朋友还以为咱们之间有什么关系呢。”
　　“死家伙，一言不合就开车。”老板娘拍拍孔溪的手背，说道：“姑娘，陈述不是个好人，你要警惕一些。”
　　“我喜欢坏人。”孔溪笑魇如花，出声说道。
　　老板娘颇为诧异的看了孔溪一眼，对着陈述竖了竖大拇指，说道：“你们俩喝着，需要什么随时招呼我。”
　　“辛苦了。”陈述感激的说道。
　　陈述听他们夫妻俩讲过，烧烤摊确实是一项很辛苦的活计，每天早上六点多起床，七点去菜市场买新鲜的青菜和肉食，回来之后择菜洗菜，切肉腌制，下午开始穿串，晚饭时间开始有客人前来消费，一直营业到凌晨两三点钟。
　　日复一日，年复一年。不断重复。
　　很快的，焦香可口的羊肉串就送上来了，陈述和孔溪开始喝酒。
　　两人一边吃串，一边聊天，天来地北，行业八卦，无所不谈，就像是那些相恋多年的情侣似的。
　　不知不觉间，各自面前的两瓶啤酒就喝完了。
　　陈述看向孔溪，问道：“还能喝吗？”
　　“你还能喝吗？”孔溪反问。
　　“我没问题。”
　　“我也没问题。”
　　于是，陈述再一次招手喊道：“老板娘，再来四瓶啤酒。”
　　      
　　陈述连续叫了三次「四瓶啤酒」，他和孔溪每个人喝了六瓶的量。
　　半打啤酒，这已经是陈述酒量的极限。
　　陈述脸颊微红，头脑发胀，说话已经不如之前那般的利落了，俏皮话也没办法像之前那般的张嘴就来。
　　可是，他不能就此放弃。
　　他有理想！
　　有目标！
　　他的征途是星辰大海主要是孔溪。
　　陈述努力的睁大眼睛，直视着孔溪娇艳可人的小脸，还没来得及张嘴说几句硬气话，就见到坐在对面的孔溪声音清脆如水，招手喊道：“老板娘，再来四瓶。”
　　“”
　　陈述是被孔溪扶回来的，因为他走路已经开始摇晃了。东倒西歪的，要是在这大雨里面摔上一胶，那可就实在太丢脸了。
　　孔溪把陈述放在沙发上，找了条干净毛巾帮他擦拭干净脸和头发上的水渍，说道：“我给你倒点水。”
　　“不喝了。”陈述说道。他喝了那么多啤酒，肚子早就撑得难受。“我去下洗手间。”
　　关上洗手间房间门，陈述打开水笼头，连续往脸上泼了好几捧凉水，这才让发热的身体稍微清凉一些，脑袋也变得清醒一些。
　　啪！
　　陈述一巴掌抽在自己的脸上。
　　抬头看着镜子里面的自己，忍不住破口大骂起来。
　　“陈述，你这个白痴，废物！”
　　“连个女人都喝不过，你还能做什么？”
　　“争争就能赢，试试就能行，千万不要轻易放弃”
　　       
　　等到陈述从洗手间出来，孔溪已经坐在沙发上看电视，茶几上面放着两杯刚刚倒好的热水。
　　“把蜂蜜水喝了。”孔溪出声说道。“可以解酒。”
　　“我没有醉。”陈述说道，还是听话的端起蜂蜜水一饮而尽，转身看向孔溪，问道：“我们接下来做点儿什么？”
　　孔溪长长的睫毛剪动，俏脸含羞，眼眸如水，声音怯怯的问道：“你想做点儿什么？”
　　陈述心中早有答案，却还是故作矜持的思考了一阵子，说道：“我们看部电影吧？”
　　“好啊。我最喜欢看电影了。”孔溪爽快的答应了。
　　陈述心中冷笑不已。
　　女人，你永远不要低估一个男人的无耻程度。
　　“汤大海前几天推荐给我一部电影，说非常？”
　　“好啊。是什么片子？”
　　“《招魂》。”陈述说道。这部电影自然不是汤大海向他推荐的，是他刚刚在洗手间里面搜索到的。他搜「有什么恐怖的电影推荐」，然后排在前列的就是这一部。
　　孔溪眨了眨眼睛，看向陈述问道：“你确定？真的要看吗？”
　　“当然。”陈述咬牙说道。
　　“太好了，我最喜欢看恐怖片了。”孔溪高兴的说道。
　　陈述从手机里面找到《招魂》这部电影，然后和客厅的电视机连接在一起，用手机把电影投放到电视屏幕上面进行播放。
　　“我去把灯关上。”孔溪说道：“看恐怖片的时候一定要关灯。”
　　“我也是。这样看起来才有气氛。”陈述附和着说道。
　　电影开始，男主带着一家人搬进了一栋旧宅居住，然后一系列惊悚的事情接连发生，当家里的那条狗离奇死亡时，恐怖的情节开始展开，电影配乐也越发的让人觉得惊心动魄毛骨悚然起来。
　　刚刚开始的时候，陈述和孔溪并排而坐，两人的身体虽然时有碰撞，却仍然是独立的个体。
　　「啊！」
　　随着孩子突如其来的一声惊叫，陈述的身体猛地一抖，全身汗毛倒立，人也情不自禁的朝着孔溪的怀抱扑了过去。
　　“你要保护我。”陈述说道。
　　“不要怕。”孔溪伸手搂住陈述的脑袋，说道：“有我在。”
　　
　　也不知道从什么时候开始，怀里突然间传来打鼾的声音，陈述竟然趴在孔溪的怀里睡着了。
　　孔溪溺爱的刮刮陈述的鼻子，笑着说道：“白痴，你小时候就最怕看恐怖片没想到现在还是一样。”
　　盯着陈述熟睡的脸看了一阵子，孔溪有些恼火的说道：“白痴，就这么点手段？”
　　
　　陈述睁开眼睛时，耳朵里面传来的还是哗啦啦的声音。
　　雨一直下！
　　抓起床头柜上的手机看了一眼时间，已经是早晨七点十分了。
　　“糟糕！”陈述一跃而起。他每天早上六点半钟都要去大学城跑步，今天的跑步时间已经过了。
　　「喝酒误事啊！」
　　陈述在心里想着。
　　「我为什么要喝那么多酒呢？」
　　陈述拍了拍脑袋，懊恼的问出自己这个问题。
　　因为我要陪孔溪喝酒。
　　“孔溪？”陈述猛地惊醒过来。对啊，他是为了陪孔溪喝酒才喝了那么多的酒。
　　可是，昨天明明是孔溪跟着自己一起回来的，而且俩人还坐在沙发上一起看了部电影。
　　看了部什么电影来着？
　　电影名字陈述已经忘记了，当然，这也不重要。
　　可是，孔溪呢？
　　单身久了，陈述都忘记自己有女朋友这种事。
　　一个人睡久了，陈述都忘记昨天晚上有个女人是跟着自己一起回家的。
　　孔溪去了哪里？难道昨天晚上看完电影她就赶回去了？还是说她今天一大早离开的？
　　陈述摸出手机拨打孔溪的电话，客厅里面却传来那熟悉的手机铃声。
　　陈述掀开被子下床，跑到客厅里面的时候，发现孔溪的手机正在茶几上面闪烁着，来电显示的是陈述的名字。
　　鼻子里传来让人食欲大开的油香味，耳朵里还有食物倒进油锅里面的滋啦啦声响。
　　陈述挂掉手机，走到厨房门口，看到孔溪穿着棉布拖鞋，那双修长性感的大长腿裸露在空气之中，穿着一条略显宽松的白色衬衣在煎鸡蛋。
　　看起来她不太擅长做这种事情，所以当鸡蛋入锅的时候，油花四溅，而她也有些手忙脚乱起来的躲避开来。
　　腿是孔溪的腿，衬衣是陈述的衬衣。


第两百二十九章、男朋友！

　　这确实不是孔溪擅长做的事情。
　　蛋煎的有些老，面煮的有些坨。和二姨煎的蛋相比简直在是天壤之别。
　　可是，这可是孔溪煎的蛋啊。
　　要是让那千万粉丝知道，他们心目中的高冷女神孔溪大清早起床穿着一件男人的白色衬衣素手煎蛋做面汤那还不得羡慕死自己啊？
　　陈述很想拍张食物照片发到微博上去，然后配上这样的文字：孔溪小姐姐煎的蛋，厨技和演技一样好。
　　想了想，又打消了这样的念头。这不是骂人演技烂吗？
　　「孔溪小姐姐煎的蛋，演技满格，厨艺还有巨大的提升空间。」
　　这样看起来就舒服多了吧？
　　陈述好期待看到孔溪的粉丝气急败坏又干不掉自己的样子。那么多人冲上来怒骂自己，证明自己过的是多么丧心病狂令人羡慕的生活啊？
　　两碗面，上面各堆着一个煎蛋，再浇上一大勺子老干妈牛肉酱，陈述和孔溪吃得满嘴流油，不亦乐乎。
　　“我想找面包片的。”孔溪一边埋头吃面，一边看着坐在对面的陈述说道：“冰箱里面什么都没有。幸好在柜子里面找到两包泡面，就临时做碗面汤。巧妇难妇无米之炊。”
　　“我平时都是吃外面的早餐。每天早晨起床跑完步之后，顺路买好早餐回来，洗完澡就开始吃早餐，然后去公司上班泡面是我晚上写剧本饿了的时候做宵夜用的。”
　　“中午我们去超市，买点面包和火腿回来做早餐。”孔溪说道。“再买些肉食和蔬菜，晚上在家做饭吃。”
　　陈述心神荡漾，问道：“你今天不用工作吗？”
　　“最近一段时间拍戏太累了，也要好好休息一下才行。”孔溪说道：“劳逸结合嘛。我又不是机器人，哪能一直工作的？”
　　“言之有理。”陈述连连点头。
　　他自然是希望孔溪多多休息的，一是不想让孔溪太累，前段时间生病还在坚持拍戏。后来病好了之后，也是坚持将外景拍完才返回花城休养。再说，孔溪休息，他们俩便有更多的相处时间。这对刚刚进入热恋期的情侣是极其渴望又非常珍贵的。
　　而且，孔溪刚才说要去买点火腿和面包做早餐以陈述有限的理解能力来看，言外之意是不是指，她今天晚上还要住在这里，然后明天和自己一起起床？
　　“我晚上亲自下厨，给你做好吃的。”陈述出声说道。“吃完我做的菜你就知道，我的厨艺和老爹不相上下。有可能还稍微超越那么一点点。”
　　“吹牛。”
　　“是不是吹牛，你吃过以后就知道了。做饭和写作一样，都是需要百分之一的天赋加上百分之九十九的汗水。当然，那百分之一的天赋要比百分之九十九的汗水更加重要。老爹只有汗水，没有天赋。”
　　“我会把你这些话转告老爹的。”孔溪皱起俏鼻，威胁说道。
　　“别这么做。”陈述说道：“给老爹保留一点尊严。毕竟，他一直以为自己是学生路的王者。”
　　因为老爹面馆所在的那条街道主要面对的消费群体是附近大学城的学生，所以，人们便以「学生路」来为它命名。
　　“你是怕老爹骂到你没有尊严吧？”孔溪轻易就看穿了陈述的那点儿小心思，冷笑说道。
　　陈述看向孔溪，沉吟片刻，问道：“昨天晚上发生过什么吗？”
　　“发生过什么？”孔溪嘴角浮现一抹淡淡的笑意，横了陈述一眼，无限娇羞的模样，说道：“明知故问。”
　　明知故问？
　　陈述有些慌了，赶忙解释着说道：“我真的不知道到底发生过什么。我只记得咱们俩一起喝酒，喝完酒之后我就有点醉了，然后就坐在一起看电影，其它的事情我真不知道”
　　说完之后，又担心孔溪以为自己是在辩解推卸责任，赶紧补充了一句：“不过你不用担心，我会对你负责的。”
　　“你对我负责什么？”
　　“我们不是”陈述手里的两根筷子碰了碰，说道：“不是那个什么了吗？”
　　“你想的美。”孔溪冷笑连连，说道：“好啊陈述，我还一直以为你是正人君子呢，没想到你是这样的人。你是不是一直想着占我便宜呢？”
　　“没有没有。”陈述赶紧否认，说道：“我就是你想的那种正人君子。”
　　“为什么没有？”孔溪问道。
　　“什么？”陈述懵了。
　　为什么没有？不是你说不能有的吗？
　　这姑娘怎么完全不按照套路出牌啊？我到底是有还是没有啊？
　　“是我长得不好看？还是身材不性感？你对我就没有一点点的那种想法？”
　　“我”
　　“禽兽不如。”孔溪把筷子拍在桌子上，怒声骂道。
　　“”
　　后来陈述才知道，昨天晚上确实什么事情都没有发生过。他喝醉了，孔溪扒了他的衣服把他丢在了床上。孔溪自己自然也是睡床的，只不过大家一人一半，互不侵犯。
　　想到「互不侵犯」这样的字眼，陈述看向孔溪的眼神就变得哀怨起来。
　　本来吧，他是想把孔溪喝醉了找机会侵犯一下的没喝过。
　　可是，自己喝醉了啊。
　　多好的机会啊，在一个凄冷的雨夜，昏迷不醒又秀色可餐的男人，同床共枕触手可及，甚至可以嗅闻到彼此的呼吸
　　孔溪竟然没有向自己自己伸出魔爪。
　　她在羞辱谁呢？还有什么资格指责自己对她没兴趣？
　　吃完面汤，陈述很是殷勤的把碗给洗了。俩人稍微收拾装扮一番，然后开车前往超市。
　　因为下雨的缘故，超市里面客人不多，这样就避免了孔溪被人认出来遭遇围观的风险。陈述把孔溪放在推车里面，然后不时的将一些他觉得好吃或者孔溪自己觉得好吃的食物丢进篮子，就像是在投喂一只可爱的小竹鼠。
　　当然，最重要的是他们买了不少肉食和青菜。这场雨看来一时半会儿也停不下来，下雨的天气，最幸福的事情就是和自己相爱的人一起做饭一起吃饭一起喝酒一起相拥着看场电影。
　　当然，如果能一起睡觉就更好了。没有的话，陈述也并不介意。
　　毕竟，他就是孔溪心目中的正人君子。
　　孔溪正手脚麻利的把车子里面的商品摆上收银台时，口袋里的手机突兀的震动起来。
　　孔溪摸出手机看了一眼，对着陈述做了一个打电话的手势。陈述点了点头，自己接手了孔溪的工作。
　　等到陈述结账完毕，推着购物车走出来的时候，孔溪打完电话回来，看着陈述说道：“老板说要找我聊聊。”
　　“现在？”陈述问道。
　　孔溪点了点头，说道：“老板问我什么时候有时间，我说现在就有时间有些事情迟早要解决的，早解决比晚解决的要好。”
　　陈述点了点头，说道：“我送你过去。”
　　“嗯。”孔溪答应下来，说道：“最多给他半个小时的时间，然后我们回去做饭。”
　　“没问题。”陈述笑着说道。
　　陈述把车子开到东正集团大楼门口，孔溪侧脸看向陈述问道：“你不上去？”
　　“我在车里等你。”陈述说道。他自然不会上去，他知道老板要找孔溪聊什么，自己上去，反而是在他们之间的沟通制造障碍。
　　孔溪是自己的女朋友，但是他并没想过要用男朋友这个身份去影响他的事业，更不愿意替她做出有利于自己一方的抉择
　　他相信孔溪能够处理好这些事情。
　　她很聪明，而且做事绝不拖泥带水。
　　“不许走开。”孔溪说道。
　　“当然。”陈述笑着点头。
　　孔溪对着陈述摆了摆手，风情款款的朝着东正大楼走了进去。
　　孔溪刚刚走出电梯，秘书已经快步赶来迎接，笑着说道：“溪姐，老板说你要过来了，我就想着先到这边来等着。没想到你来这么快。腿长的快就是有优势。”
　　“就你嘴巴甜。”孔溪笑着说道：“老板在办公室？”
　　“是的。老板说溪姐来了直接进去。”
　　孔溪点了点头，说道：“麻烦了。”
　　“这有什么麻烦的？溪姐要是每天来老板办公司一趟，我愿意每天都在电梯口等着。”
　　在秘书的带领下，两人来到总裁办公室门口。
　　秘书轻轻的敲了敲门，里面传来请进的声音。
　　秘书上前一步推门，然后侧让到一边做了个邀请的手势。
　　孔溪对着秘书点头致谢，抬脚走进总裁办公室，笑着说道：“哟，老板这是在准备表演茶道呢？”
　　“可不是嘛。”栗琨爽朗大笑，说道：“你刚刚回来，原本想着让你多休息几天。但是这天一直下雨，下得人心里又烦又噪的。我转念一想，拉小溪过来聊天，这不也是一种休息吗？所以就给你打了电话，没打扰到你吧？”
　　“打扰到了。”孔溪说道：“我正和男朋友在超市买菜，说好了晚上要给我做好吃的。结果被老板一个电话给召唤过来了。”
　　一恍神的功夫，茶水溢出，烫得栗琨手指红紫一片。
　　“男朋友？”他稳住心神，看着孔溪问道。
　　“陈述啊。”孔溪看着栗琨说道：“大家都知道了，我以为老板也已经知道了呢。”
　　“”


第两百三十章、游说！

　　男朋友？
　　我当然知道你已经有男朋友了啊，但是，有必要这么一坐下来就简单粗暴的说出来吗？至少要表现出一些含蓄或者害羞的表情出来吧？
　　还有，你说和男朋友一起在超市买菜是什么意思？要是被媒体拍到，是不是就要写出「孔溪和男友同居，大肚现身超级市场」这样的炸裂性新闻？
　　还是说，你们确实已经同居了？现在已经忍不住想要向全世界宣布了？
　　栗琨觉得心脏部位有些抽疼。
　　我把一朵纯净素美一无所知的小白花培养成现在的天后巨星，结果还没享受到几年成功果实，就被一个自己公司招进来的混蛋王八蛋给祸害了这种感觉比老篷知道自己辛苦栽种施肥的大白菜被一头猪拱了还要痛心疾首啊。
　　单刀直入，刀刀见血。
　　栗琨知道，孔溪态度坚决，今天这场谈判怕是不好谈更不好判。
　　当然，他早就做好了这方面的准备。
　　栗琨强行压下心中的怒意，看着孔溪点了点头，面不改色的说道：“我知道。新闻上看过不少，但是一直没有机会和你好好聊聊这件事情。我也不想去问王韶或者其它人，这种事情，还是要和你本人说才合适。既然今天说到这里了，那我就冒昧的问一下，你和陈述，确实是情侣关系了吗”
　　“是的。”孔溪点了点头，毫不掩饰的说道：“他是我男朋友。”
　　“虽然心里非常的舍不得，但还是要对你说一声「恭喜」。”栗琨笑着说道：“我得去找你爸和他好好喝几杯，这个时候，怕是我们的感受是一样的。”
　　孔溪抿嘴笑了起来，说道：“那你们一定会有很多共同语言。”
　　栗琨伸手摸烟，但是想到孔溪不喜欢别人在他面前抽烟，于是便又把烟盒给放了下去，端起面前的茶水一饮而尽，说道：“你心里是怎么想的？”
　　“哪方面？”孔溪问道。
　　“你和陈述。”栗琨问道：“是准备这两年就结婚还是准备再等一等？”
　　“两年？”孔溪想了想，有些烦恼的说道：“我可不想等那么久呢。”
　　“”
　　栗琨有种想死的感觉。
　　我的小祖宗啊，你可是我们东正一姐，是我们耗费了十几年功夫堆积无数资源和资金捧出来的招牌人物，怎么能跟那些从来都不曾谈过恋爱的小姑娘似的，遇到一个会点儿甜言蜜语的坏小子就一头栽进去拉也拉不回了呢？
　　他也见过陈述几次，那小子到底有什么好，值得你如此委身下嫁？
　　大好年华不用来努力奋斗多拍几部可以传世的作品，难道当真想着回去相夫教子让那小子偷电瓶车养你啊？
　　“小溪，按照年纪算起来，我是你的叔伯辈了。可以这么说，我是看着你一步步走到今天这个位置的。外人都说你在表演这一途天赋过人，演什么像什么，但是我却知道你到底为此付出了多少努力。有天赋自然是能够拍好戏的，但是，想要成就真正的国民艺人称号，却需要不断的揣摩人心和打磨演技。人不动脑袋在动。没日没夜的也没有个休息的时候。你吃的苦，我都看在眼里。”
　　“咱们好不容易才走到今天这个位置，还是要好好珍惜的。毕竟，逆水行舟，不进则退。行业里的情况你再了解不过了，每年有多少新人涌进来？每天有多少人想要取代你的位置？咱们先稳两年，好好的拍几部戏，你觉得怎么样？你们现在都还年轻，连三十岁都没有。你看看咱们公司的高管们，有哪个是三十岁以前结婚的？你看看起源，今年虚岁都已经三十六了，不也没有提过结婚的事情吗？到了那个时候，你不提，我也会催着让你赶紧结婚的。”
　　孔溪低头喝茶，却将栗琨的话全都听在了耳朵里，她明白，栗琨仍然是反对她和陈述之间的恋情，只是没有之前那般的强硬激烈，而是一幅「我是为你的未来着想」的迂回方式。
　　而且，他心里非常清楚，缓两年之后，她和陈述还能不能在一起都是个未知数。明星大多数都很忙，越是大牌的艺人越是工作繁忙。每天有接不完的通告，赶不完的行程。电影国外取景，一走就是十几二十天，接一部电视剧要在影视城呆上几个月甚至大半年的时间。情侣之间别说是正常的情感沟通了，怕是就连坐在一起开开心心的吃顿饭都是奢望
　　在这样的情况下，那些深情厚爱又能承受得住多少时间的腐蚀和空间的撕扯？
　　倘若自己因为时间、空间或者感情不合等原因和陈述分手，那么，自己又怎么能爱上另外一个男人呢？那个时候，怕是好多年都不用再提婚姻一事吧？
　　这样一来，除了演戏，也别无它事了。
　　所以，栗琨使得就是「拖」字诀。
　　“老板说的对。”孔溪看到栗琨说完之后一脸期待的看着自己，还是很有礼貌的对他的话表示了附和和认可。
　　“我就说嘛，小溪是个有大智慧的女孩子，我说什么你都能懂。”栗琨高兴的说道。
　　“可是，就算我结婚了。也可以继续演戏啊。”孔溪说道：“我对自己的现在并不满足，我也希望能够多拍几部能够让大家铭记的作品。多少年以后，可能孔溪已经不在了，但是有人看到我演的电影，仍然会发出这样的赞叹声音「这个女人演得真好」。老板所说的，和我的想法不谋而合。我们的目标其实是一致的。”
　　「当然不一致了。」栗琨在心里想道。
　　「完全不一致好不好？」
　　栗琨抬腕帮助孔溪面前的茶杯注满茶水，这样可以让他自己有着短暂的收拾心情的时间，孔溪扣动手指头轻敲桌面表示感谢。
　　栗琨觉得自己没必要藏着掖着了，这个女孩子实在太聪明了，也太狡猾了，必须要把她逼到绝路堵在死胡同才能够得到一个确定的答案。
　　于是，栗琨看向孔溪，说道：“结婚会影响艺人的事业。你也看到了，前段时间有一个当红艺人宣布自己有了女朋友，流量大跌，无数粉丝宣布脱粉。直到现在还没有缓过劲来。”
　　“他们喜欢的是我的作品，而不是我这个人。”孔溪声音轻柔，但是表情却相当的固执。“我可以把我的表演奉献给他们，但不会把我的整个人生也奉献出去。”
　　顿了顿，孔溪出声说道：“如果他们实在不喜欢我的男朋友，也就不要喜欢我了。”
　　“小溪，何必和那些真正喜欢你的粉丝对着干呢？”
　　“不，他们不是真正喜欢我的人。他爸才是。”孔溪说道：“我爸知道我有了男朋友，只是简单的说了一句「有时间带回来吃顿饭，让你妈给他做好吃的」。”
　　“”
　　栗琨双脸火辣辣的发烫。
　　他以粉丝们的名义来劝说孔溪，又说要找孔溪父亲去喝酒结果人家爸爸早就知道了这件事情，而且不仅仅没有反对，还说让她把男朋友带回家吃饭。
　　人家父母家人都不反对，你们这些外人有什么资格反对？
　　说喜欢？再喜欢能有父母对子女的爱那么深沉无私？
　　栗琨是没脸再劝了，也知道自己劝说不动。
　　虽然心里百般不愿，但是，孔溪和陈述的情侣关系已成事实，强行拉扯反而会让俩人心里怨恨。既然如此，也只能顺之任之。
　　于是，栗琨便看向孔溪，笑着说道：“我是你的老板，更是你的长辈，以你今时今日的地位，有些话别人不敢对你说，我却是要说出来的。我个人觉得这个时候公布恋情会对你的事业有影响，但是，倘若你自己能够接受这样的影响，而且愿意承担所有的后果那么，我们这些身边人也只有祝福。”
　　“谢谢老板。”孔溪感激的说道。
　　“好吧，刚才咱们说完了你的私事，那么，现在咱们就聊聊公事吧。”栗琨看向孔溪，说道：“你和东正签了十年的合约，现在还有小半年时间就要到期了。这是圈内公开的秘密了。想必现在四方云动，无数人争着抢着想要和你见上一面吃上一顿便饭吧？”
　　“没有那么夸张。”孔溪笑着说道。
　　“也是。有勇气出手的，整个国家也就那三五家公司。其它的小公司应当有自知之明，那些小庙是容不下你这尊大菩萨的。”
　　孔溪轻笑，说道：“只要彼此情投意合，哪有那么高的门槛啊？”
　　栗琨摇头，说道：“话是这么说，但是事情却不能这么说。现实情况便是如此，跟红顶白，你红时，万千宠爱于一身。你不红了，瞬间就被他们给打入冷宫。所以，不管是多么当红的艺人，仍然忐忑谨慎，生怕稍有疏忽就打入万劫不复的境地。所以，这个时候的你们更需要资源的倾斜，更需要人脉的推动，更需要十倍百倍的曝光加持。这哪里是那些小公司所能够承受得了的？”
　　孔溪点了点头，说道：“老板说的也有道理。”
　　“相处十年，我们的关系已经像是家人一样的亲密。这十年来，是东正高速发展的十年。无论是集团公司，还是金董骆董他们，包括我个人，我们对你可以说是有求必应。你想要的，我们给你拿到。你没想到的，我们也想方设法的帮你做到。我们对你，是倾尽全力，绝无藏私。”
　　“当然，你也为公司的发展立下了巨大的功劳，是无可替当的东正一姐。在这十年里，我们可以说是配合默契，彼此扶持。十年前的东正刚刚起步，正如你刚刚入行和起源配第一部戏一样。十年后的东正已经是业界赫赫有名的娱乐公司，而你也成为无数人喜爱的天后巨星。小溪在成长，东正因为你们的成长成而成长。”
　　“说感激的话就太生疏了，也不符合咱们今天雨天喝茶的兴致。东正有很多工作疏漏的地方，东正也有很多没做好的地方，但是，我相信你是能够理解和包容的。因为东正并不是我一个人的东正，也是你的东正。是我们大家的东正。十年啊，我们眼睁睁的看着他成长到今天的参天大树。”
　　栗琨起身，从办公桌上面取出一份文件递了过来，说道：“这是一份五年合同，是按照起源的合同模版做的。你看看有没有需要修改的地方？如果没有的话，咱们就继续结伴走下去？”


第两百三十一章、小小的请求！

　　陈述没有上楼，而是坐在车子里听着音乐刷着微博。
　　看到有人夸奖孔溪，他就去给人点个赞，点着点着，手就点酸了。
　　毕竟，他刷的是孔溪的微博，每天蹲守在微博页面上的舔狗实在太多了。
　　看到有人攻击孔溪，他便化身成为嗜血的勇士凶残的恶魔，恨不得冲上去和对方大战三百个回合才肯罢休。
　　当然，他不会没头脑的一阵乱骂，那样只会让路人对孔溪粉丝的行为有所厌烦，于是，他回复说道：作为一名路人，我要替孔溪说句公道话，你说孔溪三年前的演技不如陈文欣，我可以接受。毕竟，我和你的观点一致。但是现在的孔溪早就已经脱胎换骨，成为真正具备「国民艺术家」的艺人      不是像疯子一样的大喊大叫表情狰狞就叫演技，举重若轻或者举轻若重，这才是真正的好演技。
　　于是，路人陈述的评论立即得到了无数孔溪粉丝的点赞和认同。
　　这年头，粉丝们最擅长的事情就是无间道了。没有点儿智商，都玩不好粉圈那一套。
　　陈述又在搜索平台上面寻找过一番，没有找到有关孔溪的什么负面新闻后，这才合上手机闭眼小憩。
　　他的心情很愉悦。
　　是的，原本等待是一件很令人焦灼和不耐烦的事情。
　　譬如，他等待的人要是汤大海或者李如意，他早就打过去八百个催促电话了。
　　「汤大海，你什么时候过来？再不来我就先走了。」
　　「李如意，再给你三分钟时间，没有出现在我面前我就当你死了。」
　　「汤大海，你去拉金条了？恭喜你们汤家又找到了发财致富新思路。」
　　        
　　可是，等待孔溪的感觉是完全不同的。
　　有即将见面时的期待，有往日相处的回忆，还有拥有这样一个可爱性感女朋友的喜悦，脸上带着笑，心里淌着蜜，阴雨天也是好天气。
　　孔溪说只给老板半个小时的时间，他倒是不在意给老板多少时间，他只在意的是，今天晚上一整晚的时间都是自己的。
　　想到这一点，他赶紧在搜索柜里面输入：最恐怖的中国电影是什么？
　　他并不担心孔溪和老板的聊天内容，无论孔溪选择是去是留，这些都不重要。
　　他爱的是孔溪这个人，而不是因为孔溪是个什么身份的人。
　　咯咯咯
　　高跟鞋叩击大理石地面的声音响来。
　　陈述抬起头来，就看到孔溪正从东正大楼的大厅走出来。刚刚还端庄秀美走出一地风情的女人，在看到陈述的那一刻，瞬间化作成为一个小孩子，风一般的钻进了陈述旁边的副驾驶室。
　　“回家？”陈述问道。
　　“回家。”孔溪说道。
　　陈述没有问他们聊了什么，孔溪也没有说。
　　有些事情，心照不宣。
　　他们唯一能够确定的事情，对方不会伤害自己。
　　正如陈述所说，做饭和写作一样，是需要天赋的。
　　陈述的母亲做菜不好，但是父亲倒是做得一手好菜。而且，陈述和凌晨恋爱后，两人远在花城，不可能每顿饭都在外面的饭馆吃。一是身体受不了，一是钱包受不了。
　　所以，如果是在家里吃饭，大多数时候都是由陈述来下厨，凌晨在旁边看韩剧或者玩游戏。也会时不时的跑过来把自己正在吃的什么零食像是喂小狗一般的塞进陈述的嘴里，然后盯着陈述的面部表情，看着他皱眉或者露出好吃的笑脸。俩人相视而笑，也觉得那样的生活充满了幸福和甜蜜。
　　原本以为这样的生活会一直持续下去，他和凌晨也会一直这么走下去。他愿意给凌晨做一辈子的饭。
　　只是，没想到凌晨中途下车了。
　　下车之后，还打电话报警说陈述开的是黑车，无证经营驾驶     
　　陈述做主厨，孔溪在旁边打下手。
　　陈述赶了她好几次，让她去客厅休息，去看电视吃零食，没事帮他看看剧本也成。厨房里面油烟味重，一顿饭做下来，手上油腻不说，就连衣服上也沾染着那种浓烈的油烟味。凌晨最受不了这样的味道了。
　　但是，孔溪仍然坚持留守在厨房，还说自己动手做的食物才香，不然一会儿饭菜上桌陈述吃得满嘴流自己却食不知味怎么办？
　　而且，孔溪为了这次下厨，还很有仪式感的买了一对情侣围裙。粉红色的猪爸爸和猪妈妈的画像在他们的胸口很是突兀，又给人特别喜庆的感觉。
　　毕竟，情侣围裙只有这么一对，并没有可以挑选的空间。
　　孔溪能做的事情并不多，削土豆、剥蒜苗、把西红柿和青菜清洗干净。
　　陈述往锅里倒油，她在旁边鼓掌叫好「哇，陈述好厉害」。
　　陈述往油里放切好的姜蒜，她再次出声叫好「哇，好香啊，陈述你真厉害」。
　　等到西红柿牛肉在锅里噗噗噗的冒着泡泡，阵阵香气扑鼻而来的时候，她就像是一只贪婪的小猫一样在陈述的身后转圈圈，不停的问陈述「熟了没有」？
　　晚餐很丰富，一大锅土豆炖牛肉是主菜，一条清蒸石斑，一道蒜苗鸡蛋，还有一个素炒油麦菜。对了，不有孔溪特别要求的冬瓜海白汤。
　　孔溪说她上火了！
　　秋雨锦锦，寒意逼人。这个时候怎么能上火呢？
　　「肯定是昨天晚上烧烤吃多了。」陈述在心里想道。
　　陈述把菜端上菜，孔溪已经洗好了碗筷摆上去。
　　“要不要喝一杯？”陈述问道。
　　孔溪眨了眨眼睛，说道：“还不死心？”
　　“不是。你想到哪儿去了？”陈述脸上的尴尬一闪而逝，一脸认真的解释着说道：“家里还有一瓶红酒，是上次汤大海提过来的，应该还不错。这种时候，不应该点上蜡烛，喝上一杯红酒吗？”
　　“烛光晚餐吗？”孔溪高兴的说道：“太好了，现实中我还没吃过烛光晚餐呢。你怎么早点不提醒我？我们今天忘记买蜡烛了。”
　　孔溪只在拍戏的时候和人吃过烛光晚餐，只是那个时候的饭菜都是道具，酒瓶是空的，杯子里面的红色液体有可能是果汁或者可乐。而且，周围的导演、灯光、演员助理、场务等几十号人围拢着，即要有演技，还要说台词，哪能体会到浪漫的感觉啊？
　　可是，一个享誉国际的大明星从来没有在现实中吃过烛光晚餐，听起来确实有些令人心酸。
　　“没事，我家里有。”陈述说道。
　　孔溪看向陈述，心里纠结，还有点儿小小的吃味，语气却又是云淡风轻浑不在意的模样，说道：“你们    经常烛光晚餐？”
　　“不是。”陈述说道：“我们小区经常停灯。”
　　“好小区啊。”孔溪赞叹着说道。
　　“”
　　啪！
　　陈述关掉头顶的吊灯，整个屋子里只有桌子上的两根白色蜡烛闪耀着光芒。
　　灯光昏暗了，孔溪的小脸却更加娇艳了。如暗夜里绽放的昙花，清幽绝美。
　　陈述想，在孔溪眼里，自己的形象也应当越发的英俊伟岸了吧？毕竟，鼻子左侧的一颗小痘她肯定是看不见了。
　　陈述坐到孔溪对面，举起酒杯，说道：“来，敬我们美丽可爱的孔溪小姐。”
　　“敬我们品性高洁的陈述先生。”
　　“品性高洁？”陈述疑惑的问道。
　　“当然。你以为我是因为你长得好看才喜欢上你吗？长得好看的男人，我们剧组多的是好不好？”
　　“”
　　孔溪对陈述的厨艺赞不绝口，说每一道菜都特别好吃。别看孔溪身材消瘦，但她却是典型的肉食动物。那么高热量的土豆炖牛肉，她能一口气吃两碗。两碗下去之后，看着剩余的半锅还有种「不解气」的遗憾感，摸着自己撑得鼓起的小肚子说道：“真想再吃一碗。”
　　“不用着急，明天再吃。”陈述笑着说道。
　　“不行。”孔溪摇头。“偶尔放纵一下就好，要是一直吃下去，那就不是放纵，而是放弃了。今天吃了两碗土豆丝牛肉，接下来两个月我都不能吃主食了。而且接下来两个星期的运动量也要加倍。不然以后都没办法见人了。”
　　“你已经很瘦了，真的不需要再减肥了。”陈述劝慰着说道。
　　孔溪轻轻叹息，说道：“我现实中自然是很瘦的。但是你又不是不知道，人一上了电视，脸和身体自然会被拉宽，那样就不好看了我们不仅仅要现实中的好看，还要镜头中的美感。既然选择了这份职业，自然需要做出一些牺牲。”
　　陈述点了点头，说道：“等到你不演了，我们就放开怀抱大吃一顿。”
　　“不，这是我要做一辈子的事情。”孔溪声音坚定的说道。
　　俩人一边聊天，一边喝酒。
　　很快的，一瓶红酒便被俩人全部喝完。
　　俩人脸颊红晕，醉眼朦胧。
　　陈述看向孔溪，说道：“我有一个小小的请求，希望你能配合一下。”
　　“什么？”孔眼眼波流转，如飞花入湖，在陈述的心里荡起片片涟漪。
　　“我想亲你一下，但是我一个人可能做不到。”陈述看着孔溪的眼睛，柔声说道。


第两百三十二章、谈崩了！

　　生活要有仪式感！
　　有了一桌丰盛的饭菜，怎么能没有蜡烛？有了蜡烛，怎么能没有一瓶红酒？
　　就着烛光喝二锅头也实在太不像话了，是不是？怕是那时候该说的话还没来得说，该做的事情还没来得及做，俩个人就双双醉倒了。
　　点了蜡烛，喝了红酒，吃了美妙的晚餐，是不是需要一个充满着万千柔情的甜蜜香吻？
　　陈述觉得自己的要求一点儿也不过份。
　　孔溪眉眼如画，俏脸含情，看向陈述说道：“我每年捐一所学校，出道十年捐了十所小学。每年资助十名贫困大学生读书，到了今年恰好资助了一百个学生”
　　“所以呢？”
　　“助人是快乐之本。对于那些真正有需求的人，我总是不知道应当如何拒绝。”孔溪长长的睫毛眨动，看着陈述的眼睛，柔声说道。
　　“你很善良。”陈述说道。
　　他走上前去，吻住了这个善良的女人。
　　        
　　陈述睁开眼睛时，仍然有种恍然如梦的不真实感。
　　大明星孔溪正躺在他的身边，此时正捲着被子睡得正香。
　　雨一直下，气氛相当的融洽，所以孔溪昨天晚上又没有回家。
　　只是和前天晚上不同的是，上一回是在陈述熟睡中躺下的，这一次俩人都保持着清醒，甚至还闲聊了一阵，然后拥抱着互道晚安。
　　和前天相同的是，他们什么都没有做，什么事情都没有发生。
　　也依然保持着冰清玉洁的男女朋友关系。
　　热恋的男女，总是渴望时间走得更慢一些，黏在一起更长久一些。
　　陈述和孔溪睡在同一张床上，却盖了两床被子。
　　在那一刻，陈述很庆幸自己家只有一张床又恨极了自己家有两床被子。
　　多出来的那床被子就像是王母娘娘拔出头上的簪子随手划出来的银河，把牛郎和织女分隔在天地的两端，隔河相望，距离那么远那么远。
　　陈述准备去洗个澡。
　　他在电影里面看到过，同居男女起床之后的第一件事情不是男人去洗澡就是女人去洗澡。
　　洗澡代表着某种神秘的仪式。
　　那句话是怎么说得来着？
　　对了，生活要有仪式感。
　　孔溪睁开眼睛，看着头顶白哗哗的天花板，处于一种迷惑和呆滞的状态。
　　这不是自己的房间，自己房间的天花板可不是这种近乎简陋的惨白色，而且这灯也不是自己亲手选的那盏法式琉璃宫灯，而是一个像是盒子状的物体紧紧的贴在墙壁上。
　　当然，这房间里面的家具、窗帘的高度花饰、以及被子的颜色纹理都和自己的房间有着巨大的区别。
　　「这是陈述的房间！」
　　孔溪伸出手来，抚摸着陈述刚刚躺过的枕头，心里有种即满足又羞怯的感觉。
　　她怎么也没有想到，自己就这样随意的睡在一个男人的房间，就这么睡在一个男人的床上
　　是的，在虎居山上面，他们已经有过同床共枕的经历。但是那个时候的陈述正高烧严重，她和衣躺在一边是为了方便照顾。
　　现在呢？
　　没有人生病，所以不需要她的照顾。倘若她愿意的话，一个电话就能叫来自己的专职司机，半个小时之内就能够回到自己居住的豪宅
　　可是，她没有那么做。
　　她选择留了下来，留下来陪伴陈述。
　　自从心里有了另外一个人之后，一个人的独处就显得格外寂寞。
　　“真好。”孔溪在心里感叹着说道，脸上洋溢着幸福的笑意。
　　孔溪起床之后，发现陈述正在厨房里面忙活着，听到身后传来的脚步声音，陈述回头看了她一眼，笑着说道：“怎么不多睡一会儿？很快早餐就做好了。”
　　这种感觉，就像是回家之后父母对自己的宠溺。怕自己没睡好，又怕自己会饿着。
　　“睡好了。”孔溪走到陈述身后，轻轻的搂抱着他的腰部，双手交叉着按在他结实的腹部上面，问道：“做了什么好吃的？”
　　“昨天早上你给我做了鸡蛋面，今天我也得给你露一手。”陈述说道。“我做了煎蛋、火腿、水果沙拉、对了，全麦面包片已经烤好了还没刷牙吧？快去刷牙，然后可以先喝杯咖啡。咖啡已经打好了。”
　　“这么丰盛？”
　　“这算是什么丰盛？美式早餐和咱们中国人的传统早餐相比，最大的区别就是华而不实。别看做了一大桌子，实际上吃起来也没有几口，还不如你的一碗鸡蛋面下功夫，也不及一份豆浆油条吃得踏实。”
　　“这倒也是。”孔溪笑嘻嘻的说道，把自己的小脸在陈述的后背上面轻轻的磨蹭几下，等到陈述转过身来想要亲她的时候，她已经飞快的转身，跑到洗漱间去洗脸刷牙去了。
　　“小妖精。”陈述生气的说道。
　　难道她一点儿也不知道，她长得这么好看，性格这么可爱，会给男人带来多么大的困扰吗？
　　孔溪是自由职业者，自然不需要每天到公司报道。陈述还担任着企划部副总监的职务，一天没有被老板炒鱿鱼，就要一天到公司报道干活。
　　吃过一顿浓情蜜意的早餐，当然，在早餐的过程中，陈述又找孔溪帮了一点点小忙，善良的孔溪并不懂得拒绝那些真正有需要的人。
　　早餐结束，孔溪自己跑过去把碗给洗了，还说这是「家规」，以后就要按照这个方案去实行，一方做饭，另外一方就要负责洗碗。谁也不许偷懒。
　　这是一个和凌晨截然不同的女孩子，以前的凌晨不会做饭，自然更不会洗碗，因为她不喜欢满手油腻
　　如果不是喜欢你，谁会喜欢满手油腻？
　　手牵手走进地下停车场，孔溪的专车已经在等候着了。
　　王韶坐在副驾驶室，眼神复杂的看着那犹如连体人一样走过来的年轻男女，心里轻轻叹息，然后推门下车，微笑着和陈述打招呼，说道：“陈总监，早。”
　　“王姐早。小溪又要辛苦你了。”
　　“应该的。”王韶看向孔溪，说道：“小溪，时间差不多了，咱们是不是要出发了？”
　　孔溪还紧紧的握着陈述的手，转过身来用力的拥抱了他一下，在他耳边小声说道：“就算工作的时候，我也会想你。”
　　她转过身去，已经恢复成那个干练果敢被无数人追逐喜欢的天后巨星，说道：“走吧。衣服带来了吧？”
　　迈动长腿率先钻进后车座，王韶对着陈述点了点头，也紧跟着坐在了孔溪旁边的位置。一路之上，她们还要有很多工作需要对接呢。
　　看着那车子远去，就连车尾灯都已经看不见的时候，陈述摸摸有些酥痒的耳朵，轻声说道：“我也是。”
　　        
　　陈述走进办公室，骆杰第一时间就过来敲门。
　　陈述笑着说道：“以前也没见到你上班这么准时，你最近是怎么了？每天来的比我还早，不知道的人都以为你这个富二代是假冒伪劣产品。”
　　“以前不准时是因为觉得上班无聊。”骆杰端着咖啡大大咧咧的走了进来，说道：“自从你来了之后，发现不上班更无聊。”
　　“你就是来看热闹的吧？”陈述冷笑。从柜子里取了自己的玻璃茶杯，然后放进一小撮上好的信阳毛尖，用温好的八十度开水倒进去，看着那碧绿的小芽在上面荡漾起浮，煞是美观。
　　“怎么样？孔溪回来了，这两天不见人影，打她电话不接，发她信息不回”骆杰的眼神在陈述身上扫视着，颇为吃味的说道：“不会是这两天一直和你黏在一起吧？”
　　“为什么不会？”陈述捧着茶杯，看着珠江中滚滚的流水，刚才在眼前的那一汪水现在怕是早就已经不见踪迹了吧？这个世界上，到底有什么东西是能够永恒的？“当然会了。”
　　骆杰的眼神就变得幽怨起来，说道：“以前孔溪不是这样的。以前我们关系还不错，偶尔还会和起源我们三人一起聚聚，出来吃个饭，打个高球什么的。自从你出现后，我和起源连见孔溪一面都难了。更过份的是，她连我的信息都不回了有异性没人性的家伙。”
　　“有了异性还要人性做什么？”陈述反问。“我就是人性太多了，所以很多事情总是停滞不前。”
　　“”
　　“你就当她手机没电了。”陈述不想让这个朋友真正的伤心，安慰着说道：“这样想是不是心里舒服很多？”
　　骆杰想了想，说道：“确实舒服多了。”
　　“怎么？一大清早跑过来，是有什么工作安排吗？”
　　“我哪有什么工作安排？你都把工作安排好了，我这个总监大多数时候就是个摆设。”骆杰笑笑，说道：“我和栗董说过，不如把位置让给你得了。”
　　“那可不行。”陈述拒绝：“你要是不在，我也会觉得上班无聊了。”
　　俩人相视大笑。
　　骆杰把办公室房间门带上，走到陈述面前小声问道：“听说老板找孔溪聊过新合约的事情？”
　　陈述看了骆杰一眼，问道：“你听说了什么？”
　　“听说孔溪走后，老板砸了他最喜欢的景泰蓝烟灰缸。”
　　陈述眼神里的凛光一闪而逝，说道：“也许是他失手打破的呢？”
　　“你再这样说话，你信不信我失手打破你的脑袋？”
　　“我信。”陈述说道。
　　骆杰是公司副董骆承平的儿子，骆承平和老板栗琨关系甚密，俩人同进同退，是东正集团铁杆的搭档。
　　所以，骆杰的消息可信度是非常高的。老板确实约了孔溪谈话，这一点陈述是非常清楚的。毕竟，当时是他送孔溪到东正大楼来的。
　　而老板见完孔溪之后砸了自己最喜欢的烟灰缸，那就证明他和孔溪之间的谈判并不愉快，或者说，孔溪没有接受他的新合作方案？
　　如果是这样的话，孔溪将会何去何从呢？自己又将何去何从呢？
　　陈述开始后悔了。
　　早知道如此，自己应该问问孔溪的最终选择。毕竟，她的选择也决定着自己的选择。
　　反正自己是要一直抱紧大腿的。
　　因为担心自己的态度会影响到她的选择，所以自己一直对这些事情不闻不问，他相信她能够做出最好的抉择。
　　但是，换个角度想想，就算自己询问了，就能够影响到孔溪的选择吗？
　　这是一个外柔内刚，心里极有主见的女孩子。就连她的经纪人王韶大多数时候不是替她拿主意的人，而只是一个辅助性的角色。
　　看到陈述发呆走神，骆杰拍拍陈述的肩膀，说道：“我告诉你这些，是要让你心里有个准备。我是希望你能够接手我这个位置的。”
　　骆杰端着空掉的咖啡杯离开，陈述捧着那细小的嫩芽在茶水的浸泡下舒展开来，成为一片片碧绿的叶子，心里再一次陷入了沉思。
　　下午两点，上班时间刚到，栗琨再一次约谈自己。
　　这一次不是通过秘书打来电话，也不是通过骆杰来传达，而是他亲自把电话打到自己的手机上面。
　　陈述来到董事长办公室门口，秘书立即起身迎接，笑着说道：“陈总监，老板在办公室等您。”
　　“谢谢。”
　　陈述向秘书道谢之后，推开办公室门走了进去。
　　栗琨正坐在老板桌前敲写着什么，看到陈述进来，他按响了服务电话，对秘书吩咐说道：“送两杯绿茶进来。”
　　然后，他推开椅子站起身体，看着陈述说道：“听骆杰说你喜欢喝茶，他家老爷子那点儿茶差不多都被他偷出来送到你办公室了。他爸的茶也是从我这儿拿的，你以后没事就到我这里喝茶好了。对了，我又新得一斤上好的龙井，你回去的时候带一盒。”
　　“谢谢老板。”陈述受宠若惊。
　　这是什么意思？
　　老板没有让自己去看曲线图，也没有对自己训斥，而是从骆杰那儿打听到自己的爱好，甚至还让自己没事儿到他办公室里面来喝茶
　　这是砍头前的最后一顿饱饭？赐死时饮的那最后一杯毒酒？
　　“来，坐下说话。”栗琨做了个邀请的手势，示意陈述到客厅沙发落坐。
　　陈述看了一眼茶几上的烟灰缸，果然换成了一尊水晶的了，之前那个景泰蓝的怕是已经变成了碎片。
　　陈述心中暗自警惕。
　　两人分宾主坐下，栗琨伸手摸烟，再一次把烟推送给陈述，陈述拒绝。
　　陈述记得很清楚，只有自己第一次和栗琨见面时，因为自己表现优秀，老板才让了一次烟。后来就再也没有这样的动作了。
　　不知道是因为已经确定了陈述不抽烟，还是因为陈述不配抽他的烟。
　　看到陈述拒绝，栗琨自己点燃一根抽上，看着陈述问道：“最近过得怎么样？”
　　“挺好的。”陈述出声说道。敌不动，我不动。你要寒暄，那我就和你聊着吧。反正现在是上班时间，自己是带薪陪聊。
　　“工作上没有什么问题吧？你的工作能力我是很欣赏的，企划部那一块，骆杰想要完全交到你手上，已经和我说过好几次了。”
　　“企划部主要是在骆总监的带领下才取得了这样的成绩。主要功劳还在骆总监身上。”
　　“你也就别谦虚了。你没来的时候，企划部工作很出色。你来了之后，企划部的工作更出色。你们俩个都是有能力的人，东正绝对不会让那些为集团做出巨大贡献的人受到任何委屈。”
　　陈述点了点头，一脸认真的说道：“我们不委屈。”
　　“真的不委屈？”
　　“一点都不委屈。”
　　“你和小溪的事情，我是持反对态度的。你也不委屈？”
　　“老板有自己的立场和考量，是站在集团整体业务上做选择。”陈述出声说道。“我能理解，也没什么委屈的。”
　　还有一句话被陈述藏在了心里：我能理解，但是不接受。
　　栗琨盯着陈述的脸，突然间咧嘴哈哈大笑起来，用力的拍打着陈述的肩膀，说道：“好小子，我果然没有看错你。”
　　「咦？」
　　陈述心里很是吃惊。
　　这又玩得是哪一出？转换套路了？
　　只是，你那么用力的拍我肩膀做什么？
　　你再拍我就和你翻脸了。
　　“栗董这是？”
　　“陈总监，恭喜你，你已经通过了我的考核。”栗琨笑呵呵的说道：“见过小溪的家长没有？”
　　“没有。”陈述摇头，仍然处于呆滞状态。
　　虽然老板对他的态度越来越好了，而且看起来更加亲热了，但是，心里的不安感却越发的强烈了。
　　“正好，我就先帮小溪的父母把好这第一关。你知道吗？我也是看着小溪长大的。记得第一次见到她的时候，小姑娘还在读大学，只有十几岁的年纪，这一眨眼的功夫，十几年就过去了。我是小溪的老板，更是小溪的长辈。小溪谈恋爱，我心里是有些不乐意的。但是，做父母的，哪能拗得过自己的儿女呢？”
　　“栗董的意思是支持我和小溪？”
　　“当然。”栗琨说道：“郎有情，妾有意。你们俩这情比金坚的样子，我们这些做长辈的不支持也不成了。所以，索性我就替小溪考验一下你，看看你能不能配得上我们家这大闺女结果还不错，你扛得住压力，也经受得起诱惑。你和小溪，确实是天造地设的一对。”
　　“我也是这么认为的。”陈述顺嘴接道。“谢谢老板，我会好好待小溪的。”
　　只是心神电转，再次确定了一件事情：他和孔溪谈崩了。


第两百三十三章、威胁！

　　是的，栗琨和孔溪谈崩了。
　　只有谈崩了，他才会对自己热情客气，礼遇有加；只有谈崩了，他才会选择支持自己和孔溪之间的感情，把之前发生的种种不快当作是对自己的「考验」。
　　更神奇的是，自己还莫名其妙的过关了。
　　栗琨害怕了，他害怕孔溪拒绝续约，他害怕孔溪另投它家。
　　他知道了自己的重要性。
　　「我早就说过，我很重要。」陈述在心里欢快的嘶吼，得意的叫嚣：「为何你们就是不相信呢？」
　　陈述不知道孔溪和栗琨具体聊了些什么，但是他清楚，这一定和自己有关。
　　不然的话，栗琨此番对待自己的态度和上次相比怎么可能会天壤之别？
　　自己刚刚从虎居山探班回来，他很是强硬的丢出两条路让自己选择。：第一，接受企划部总监的位置，但是必须要和孔溪分手。第二，滚。
　　当然，他没有说得那么明显。
　　但是陈述感受到了。
　　像他们这样的聪明人，根本就不需要把话说的那么清楚明白。那样只会让彼此难堪，很不体面。
　　只是栗琨没想到的是，孔溪竟然对这份感情如此坚定执着，竟然会选择和陈述一起滚不，是一起走。
　　他没能说服孔溪，所以，他现在选择来说服自己。
　　这还真是「器重」啊！
　　“谢谢老板。”陈述诚挚的道谢。无论是谁愿意祝福他和孔溪，无论真心还是假意，他都发自内心的感谢。他太喜欢那个女孩儿了，他希望漫天神佛加持，保佑他和孔溪之间的爱情无惊也无险，平安喜乐过一生。
　　“当然，你们俩毕竟还年轻，现在还是要以事业为重。孔溪就不用说了，沉寂一年，刚刚复出，是需要几部好的作品来再次证明自己，奠定自己在行业地位的关键时刻。你呢，作为一个男人，更是需要诸多光环和荣耀加身，这样等到你和孔溪之间的恋情公布天下的时候，才能够让那些用笔如刀的记者们说出一些好听的话，才能够得到那些真正支持孔溪喜欢孔溪的粉丝们的接受和祝福。你觉得呢？”
　　陈述点了点头，说道：“老板说的很有道理。”
　　栗琨对待陈述的态度非常满意，果然，对待这种进入职场不久的热血青年可比对付孔溪那头小狐狸要简单多了。
　　他从桌子上抓起烟盒，竟然再一次对着陈述让烟，陈述受宠若惊的拒绝，栗琨点了点头，说道：“不抽烟好。抽烟对身体没好处。而且小溪也不喜欢别人在她面前抽烟我戒了好几次，都失败了。后来就顺其自然了。”
　　“老板也要注意身体。”陈述说了句干瘪瘪的话。老板不说出真实企图，他也不会主动提起。大家就先这么绕着圈吧。
　　这就像是瞪眼比赛，先眨眼的那一方是输家。
　　“所以，你这边我也替你考虑过了，上次见面也和你聊过，不知道你考虑的怎么样了。我的意思是由你来接任企划部总监的位置，我把东正集团的第一大部门，也是我个人最为看重的部门交付到你手上骆杰也有这方面的意思，他主动找我谈过这事。”
　　“骆总监呢？”陈述问道。
　　“他先调到总办锻炼几年，然后去接替他父亲那一摊子事吧。骆董的身体不太好，现在更愿意去打打球游游泳，全世界各地去走走。再说，长辈为晚辈让位不是理所应当的事情吗？”
　　陈述沉默不语。
　　栗琨有墟怪的看着陈述，问道：“怎么？你不表个态？还是觉得这个职位对你来说太低了？年轻人啊，不要想着一口吃个胖子。你也不想想你才来东正几天，升得太快会让上上下下很多人不满的。”
　　陈述看向栗琨，说道：“老板，我不能接受。”
　　栗琨正在抽烟的动作就是一顿，眼里的凶光一闪而逝，瞬间又恢复如常，若有所思的打量着陈述的面部表情，问道：“不能接受？还是不愿意接受？”
　　“老板，我很感谢您对我的栽培，也感激你给予我这样一个重要的位置。我没有觉得企划部总监这个职位太低，相反，我觉得对我而言太高了。正像您刚才所说的那样，倘若我一个才入职几天的新人升职太快的话，会破坏整个东正人力资源体系的平衡，会让集团上上下下无数人不满。我也不想成为众氏之的。”
　　栗琨没有说话，等着陈述给他一个明确的解释。
　　他已经开出了他的价码，现在轮到他说出拒绝的理由。
　　“但是，我还是不能接受。因为，我没办法答应老板的要求，我没办法完成老板将要交付给我的任务。”
　　栗琨眼神凌厉，看向陈述说道：“你和小溪已经聊过这件事情了吧？你们俩已经做出了最后的选择？”
　　“没有。我没有和小溪谈过这件事情，但是我想我们都已经做出了最后的选择。”陈述出声解释，他不喜欢栗琨的眼神，那让自己看起来就像是一个背叛者。
　　“如果小溪和集团续约，我会选择离开。因为那个时候我就已经不再适合呆在企划部总监这个位置上去了。企划部掌握着众多宣传推广资源，不患寡，而患不均。我自己也很难保证自己坐在那个位置上不会资源倾斜，把更多的时间和精力放在小溪身上。当然，不管我有没有那么做，怕是别人都会那么认定这样的事实。我不希望听到有人说小溪的成功是因为集团给予了更多的资源支持这样的话。”
　　“如果小溪离开，我就更要离开了。因为，她是我存在这东正集团的全部意义。既然把话说到这里了，我就顺便向老板辞职。原本我这样的级别员工辞职是不需要老板做审批的，但是，感谢公司给予我的一切，无论是现在还是未来，东正都是我最好的东家。所以，我觉得有必要向老板郑重道别。”
　　陈述站起身来，对着栗琨深深鞠躬，说道：“再一次感谢老板对我和孔溪的支持和祝福。”
　　栗琨脸色阴沉，并不接腔。
　　陈述并不在意，既然已经准备离开了，那就没有什么好顾忌的了。
　　只是，想要和平离开的念头怕是要落空了。
　　他被华美一脚踢开时，双方发生过一些很不愉快的冲突。若是再和东正闹的不可开交，外面的人会怎么看待自己？
　　“你在外面做了一家公司？”栗琨突然间出声问道：“萤火虫文化是你在外面做的公司？”
　　陈述瞳孔微缩，他这是在威胁自己？


第两百三十四章、我要离开！

　　世界上没有不透风的墙。
　　陈述并不疑惑栗琨知道那个秘密，这个世界上好事者众多，别有用心者也很多，有人告秘，不足为奇。就算没人告秘，栗琨从自己和汤大海李如意之间的关系推算到这个事实，也是应有之事。身居高位者，哪一个不是绝顶聪明之人？
　　可是，栗琨知道这个秘密却一直隐而不发，选择在自己辞职的当场把这个雷给爆出来，这是准备要做什么？
　　「以此来要挟自己？」
　　陈述在心里冷笑不已。
　　他确实在萤火虫文化持有股份，但是，那是暗地里发生的交易，所有股份都没有放在自己的名下，而是由人代持，就是在工商部门查询也不会找到与自己有关联的任何信息。
　　萤火虫文化成立时，陈述还在东正传媒做企划部副总监，是汤大海李如意一手操办起来的公司，也是他们按照三人共享的利益模式来进行分配。由头到尾，陈述都没有参与其中。
　　而且，陈述虽然在东正集团企划部任副总监，也并不存在利益输送的问题。在这一方面，他还是会坚守原则的。
　　是的，他确实推荐了萤火虫文化的签约艺人李如意出演了《机长先生》的男二号，但是，这也是因为苏音确实看好李如意的发展前景才接受的条件，不然的话，以她的性格会做这种占不到便宜的事情吗？
　　别看苏音动不动就嘤嘤嘤的就像是个不谙世事的可爱小萝莉一样，这个女人的心思可深着呢，一不留神就会被她吞得骨头渣子都不剩。
　　当然，以李如意的新人身份，出演一部大制作电视剧集的男二号确实有些「过度拔高」，但是，李如意的表现不已经证明了他的价值吗？
　　因为李如意的出色颜值，以及他在被雪藏的那些年唱歌的视频被人不断的挖掘出来，网络上甚至一度出现「舔屏」现象。一心一意粉丝后援团的人数以滚羊的姿态飞速增涨，现在已经成为了一座巍峨高大的雪山。《机长先生》未播先红，李如意是对得起自己的番位以及他拿到的那微不足道的演出费用的。
　　倘若那个时候的李如意有现在的知名度和曝光率，怕不是那些演出费用可以签下来的。从这个方面讲，剧组其实是「捡漏」成功。
　　至于萤火虫文化得到《机长先生》百分之十的投资份额，也是苏音主动提出来的要求，她希望大家利益共享的同时也风险共担。而萤火虫文化也确实投入了大量的真金白银得到这些股份的，玩得可不是空手套白狼的那一套假把戏。
　　陈述对萤火虫文化的前期发展提的一些建议，那是应有之意    就算陈述在里面一点股份都没有，他也会选择支持朋友来创业。
　　外人不会明白，汤大海和李如意这两个朋友对他的意义是什么。
　　而陈述在担任企划部副总监这一职务时，替东正集团拿下多个重要的合约，虽然这些合约最终都落在了孔溪的身上。
　　可是，那个时候的孔溪仍然是东正集团的签约艺人，而不是自己的女朋友是不是？
　　可是，无论是CE的全系产品代言，还是和娱乐帝国DSN的水晶鞋系列代言，每一次的官宣都让集团市值疯涨，可以说，陈述是以一已之力完成了公司近三分之一年度利润的人。
　　和孔溪拿到的那些代言费，自己的一点点利润分成相比，公司和老板才是最大的赢家。
　　当然，这也没有什么好抱怨的，谁让老板是老板，而公司是老板的呢？
　　他终究只是一个牧羊人，而老板则是农场主。
　　“老板这是什么意思？”陈述转过身来，看着栗琨问道。在老板没有拿出确切证据之前，他自然不会傻乎乎的承认。
　　万一他这是故意耍诈呢？这些大老板心眼都坏的很。
　　栗琨看向陈述，问道：“萤火虫文化是你和朋友汤大海李如意一起合伙创办的？”
　　“是汤大海和李如意创办的。”陈述说道。
　　栗琨不置可否，看着陈述说道：“李如意是你推荐到《机长先生》剧组的？”
　　“不是，是萤火虫文化的董事长汤大海和苏音小姐确定的这件事情。”陈述出声说道：“不过，当时苏音小姐确实就这件事情询问过我的意见，我觉得李如意虽然颜值不错，但是没有成功案例。而且，因为他长得太过好看，我怕会影响到男一的人设我对此是持反对态度的。这一点，老板可以找苏音确认。”
　　“萤火虫文化拥有《机长先生》这个项目百分之十的投资份额？也是你帮他们拿到的？”
　　陈述摇头，说道：“这么大的事情，是我一个小小的企划部副总监能够决定的吗？我想，集团内部是有财务部门和风险评估部门的。”
　　“你的意思是说，萤火虫文化和你没有任何关系？”栗琨的手指头轻轻的敲击着桌面，看着陈述问道。
　　“不，那是我朋友的公司。”陈述说道。
　　栗琨点了点头，说道：“好吧。是你朋友的公司     坐下来吧，我们就你朋友的这家公司，谈一谈未来和东正合作的可能性？”
　　“”
　　      
　　陈述回到办公室的时候，骆杰已经在里面等着了，看到陈述进来，认真的端详了一番陈述的脸色，终于无奈的放弃，说道：“你怎么跟我爸似的，现在都喜怒不形于色了？是不是所有的大人物最后都变成这样？怎么样？老板找你聊了些什么？他有没有为难你？”
　　陈述感受到骆杰的关心，伸手拍拍他的肩膀，说道：“我要离开了。”
　　“什么？”骆杰大惊，「嚯」地一下子从沙发上面跳了起来，生气的说道：“我去找老板谈谈。我们都说好了，我去总裁办，然后把企划部总监的位置让给你，你比我更加适合这份工作怎么能就这么走了呢？你别着急，这次一定给你一个满意的结果。”
　　陈述一把拉住骆杰，说道：“是我执意要走的。”
　　“为什么？”骆杰停下了脚步，一脸惊讶的看向陈述，然后，他脸色大变，说道：“因为孔溪要走？”


第两百三十五章、有你！

　　不得不说，骆杰的反应还是很快的。
　　他抓住陈述的胳膊，比听到陈述要走还要更加激动一些，说道：“你告诉我，这不是真的。孔溪不可能也要离开吧？如果孔溪走了，东正不是群龙无首？”
　　“你别激动。”陈述扯开骆杰的大手，他不习惯和一个男人拉拉扯扯的，这样看起来俩个人都很娘炮。“就算孔溪走了，不还有白起源吗？不还有苏音吗？不还有张晗林明之白蒂陈锋锐吗？”
　　“可他们都不是孔溪。”骆杰难过的说道：“我还没进东正，孔溪就已经在东正了。这么多年，她跟着东正一起成长，现在是东正当之无愧的一姐，也是东正的一张招牌你不懂，不懂我们东正人对孔溪的感情。她就是我们的家人，是我们的亲人，是我们就像是看着长大的孩子一样。”
　　陈述轻轻叹息，说道：“如果我说我不知道孔溪是走是留，你信不信？”
　　“不信。”骆杰干脆的摇头。
　　“好吧，她有可能会走但是我们粱有就这个问题仔细聊过。”陈述说道：“不过，你放心，就算我们走了，我们还是东正人。”
　　“什么意思？”骆杰一脸疑惑的看着陈述。
　　“保密。”
　　“陈述，你这样真的会没有朋友的，你知道吗？”骆杰冷冷瞥着陈述，威胁说道。
　　“好吧。”陈述走过去把办公室门带上，说道：“萤火虫文化你知道吗？是我朋友汤大海的公司。”
　　“什么汤大海的公司？不就是你们三个的公司吗？”骆杰冷笑出声，毫不留情的戳穿陈述的谎言。
　　陈述一脸震惊的看着骆杰，说道：“你也知道了？”
　　“明眼人谁看不出来？你们三个好的穿同一条裤子，他们俩创业怎么可能没有拉你入股？只有苏音那个傻妞才被你们合起伙来欺负。”
　　“”
　　陈述决定以后对苏音好点。
　　毕竟，她傻。
　　“好吧，咱们俩关系这么好，我就实话告诉你吧。”陈述表情诚挚的看着骆杰，说道：“萤火虫文化是汤大海创办的公司，正如你所说，因为我们三个关系不错，所以就给了我和李如意一些股份。”
　　“所以，萤火虫文化确实是你们三人的公司？”
　　“可以这么说。”陈述点了点头，说道：“老板想要入股我们的萤火虫文化。”
　　“是吗？”骆杰大喜，说道：“那样的话，萤火虫文化就成为东正的子公司了？”
　　“不算。”陈述摇头，说道：“按照萤火虫文化现在的估值，东正出资占百分之十的股份。以后大家资源共享，共同开发新的项目。”
　　骆杰稍微沉思，出声说道：“老板这是在尽力弥补孔溪离开之后的损失。”
　　陈述点头，说道：“是有这方面的考虑。”
　　“你答应了吗？”
　　“没有。”
　　“”
　　陈述内心百感交集，他已经知道孔溪的选择了。
　　正在这时，口袋里的手机震动起来。
　　陈述看了一眼来电显示，出声说道：“大海，有事？”
　　“到萤火虫来一趟。”汤大海的声音有些凝重，还有些紧张，说道：“这件事情只有你能处理。”
　　向骆杰请了个假，开车赶到萤火虫文化时，看到院子门口停泊着的那辆熟悉的迈巴赫，陈述更加确定了自己的猜测是正确的。
　　推开汤大海位于二楼的办公室房间门，屋子里所有人全都转身看了过来坐在沙发上抿嘴娇笑的女孩子不正是自己的女朋友孔溪？
　　他们昨天晚上还躺在同一张床上，早晨上班时才依依不舍的分离，下午就在这里碰头了。
　　王韶坐在孔溪身侧，手里还捧着一份文件，一幅商业精英范的妆扮。
　　汤大海看到陈述进门，如释重负，赶紧起身说道：“你来了就好。这事儿太大，我实在做不了主。”
　　“在这间办公室里，还有什么事是汤总做不了主的？”陈述笑着调侃汤大海。
　　汤大海指了指孔溪，说道：“她要入股萤火虫。”
　　陈述的视线一直停留在孔溪的脸上，出声问道：“你决定了？”
　　孔溪招了招手，示意陈述坐到她身边去。
　　陈述刚刚坐下，孔溪就伸手握住了陈述的大手。
　　汤大海脸上的肌肉抽了抽，简直不忍直视，这两个家伙就算秀恩爱也要注意一下场合好不好？
　　可惜自己亲爱的不在身边。
　　「一个小时二十八分钟没见了。想她。」
　　“我已经决定了。”孔溪看着陈述的眼睛，回答说道。
　　“我不觉得这是一个聪明的选择。如果是因为我的话，我的建议是你不要这么做。”陈述出声说道：“萤火虫文化是一家新公司，它没有推广和宣发资源，没有在行业内的深厚人脉，没有大家已经约定熟成的商业合约和合作模式，更没有方方面面的人才积累和内容方面的筹备”
　　“也没有那么差吧？”汤大海有些不乐意了。作为萤火虫文化董事长，这家公司可是付出了他无数的精力心血，他不允许别人诋毁他。
　　就算那个人是另外一个合伙人也不成。
　　陈述扫了汤大海一眼，汤大海立即偃旗息鼓，举手投降，说道：“你们说你们的，就当我不存在。”
　　“越是到了你现在这个位置，需要的助力就越大。而那小恰不是这家初生的萤火虫所能够具备的，也不是三年五年就能够达到的高度。你到了这里，萤火虫不仅仅帮不了你，反而会拖了你的后腿。我希望你能够为自己的事业着想，我希望你能够在那些更大的平台上面，走得更高更远，更加稳健。我不许你承担任何的风险。”
　　王韶在心里连连点头，心想，这俩个人还真是感情真挚啊，全身心的在为对方考虑。
　　陈述肯定知道孔溪的到来会给萤火虫文化带来什么，无论是声望、人气、信誉，还有资金人脉，都不是那些初生的小公司可以比拟的。
　　有孔溪这张王牌的加持，萤火虫文化会一飞冲天，成为整个业界最耀眼的影视公司之一。
　　可是，他还是毫不犹豫的就拒绝了，而且把自己的公司说的一无是处，为的就是让孔溪去真正追寻自己的事业，追寻自己在影史上面的永恒。
　　在孔溪和她商谈这件事情的时候，她是不乐意也不支持的。
　　看到陈述的此番表态之后，心里会生出这样的念头：或许这样也不错。
　　“就算萤火虫文化什么都没有。”孔溪俏颜如花，看着陈述的眸子闪闪发亮，声音柔媚的说道：“但是有你啊。”


第两百三十六章、说服！

　　「但是有你啊！」
　　孔溪的心里很开心，也很满足。
　　我对你好，你也知道我对你好。这样多美好。
　　你不知道的话     你是个智障吗？
　　孔溪最不喜欢接的剧本就是那种男女主角不断的产生矛盾和误会，明明爱的死去活来，宁愿为彼此奉献所有，却一次又一次被小人所误，一次又一次被恶人拆散     智商这么低，就不要谈恋爱了好不好？
　　没事在家刷微博看美剧追网络小说不好吗？
　　孔溪对陈述好吗？她自认为是极好的。做为他的正牌女朋友，她一定要成为那个对他最好的女人。
　　离开合作十年的东正，进入一家才成立不到半年的公司，是为了陈述吗？自然有这方面的原因。
　　倘若不是因为陈述是这家公司股东之一的话，她是不可能做出这种决定的。要是有这样一家公司来和自己商量合作签约事谊，不说自己态度如何，怕是第一时间就被韶姐给轰了出去。
　　你把我们家小溪当作十八线了吧？
　　陈述对自己好吗？自然是极好的。
　　倘若他对自己不好的话，自己会那么的喜欢他吗？
　　就算喜欢，那也会随着一次又一次的失望叠加累积而消逝干净。邂逅惊喜，相处欢乐，才能叫做「喜欢」。
　　从陈述刚才这番劝阻的话中她也能够感受的到，陈述是发自内心的在关心自己，担心自己的未来。他害怕自己做出这种疯狂的决定是因为他因为爱情。
　　可是，这又不仅仅是因为陈述，她也有自己的考量。
　　在陈述和孔溪因为那句「因为有你啊」变得柔情蜜意，眼神纠缠在一起撕扯不开的时候，汤大海却发出了不合时宜的倒吸凉气声音，捂着自己的右侧胖脸说道：“哎哟，也不知道怎么回事儿。可能是因为中午吃了酸菜鱼的缘故，这牙齿有点儿酸，就快要酸掉了。”
　　陈述不满的扫了他一眼，说道：“都坐半天了，也不去打杯咖啡送过来？这就是你的待客之道？”
　　“桌子上不是有矿泉水吗？你想喝咖啡，自己打去，这公司是我一个人的？你到了这里还想装客人？没门。”
　　王韶赶紧站了起来，说道：“我去给你们打咖啡。”
　　作为孔溪的经纪人，看着她一步步登上王座的见证者，任何时候都是自己的骄傲，从来都不肯让她承受一点点委屈她实在不愿意看到自己精心呵护的女神像是那些三流言情剧的花痴一样的向一个男人表白，眼里的爱意藏都藏不住，恨不得用力把它塞回去。
　　“不用不用。”汤大海连连阻止，出声说道：“我已经让秘书去打咖啡了。王经理是客人，怎么能让您去打咖啡呢。”
　　“哪有什么客人不客人的？都是自己人。”王韶无奈坐下，心想，她宁愿出去吐口气。在这俩个人面前呆久了，她怕自己得糖尿病。
　　“坐着。坐着。”汤大海右手抬起，又用力的压下去，说道：“他们肯定希望咱们俩离开，咱就不走，就坐在这里听着他们要说些什么。”
　　“”王韶看了陈述一眼，心想，这俩人的关系确实是相当好的，如果交情没有深厚到一定程度，汤大海肯定不会在陈述面前说这种话。
　　当她发现孔溪一幅我已经习惯了你是个贱人的淡定从容模样之后，心里轻轻叹息，孔溪被他们带坏了。
　　“有我是不够的。”陈述握着孔溪的手，他决定和孔溪好好谈谈，出声说道：“这对你的事业并没有太大的推动作用。”
　　“还有我啊。”汤大海说道。
　　“你别拖后腿就好了。”
　　“你听我说。”孔溪看向陈述，说道：“加盟萤火虫，确实有你的因素。但这并不是全部。我有我的考量。我喜欢你，任何时候我都不会否认这件事情。但是，我不会因为喜欢一个男人，就因此而牺牲自己的事业。我喜欢你，我也喜欢表演。喜欢你是一辈子的事情，喜欢表演也是一辈子的事情。”
　　“如果你能说服我，我就同意你的加盟要求。”陈述说道。
　　“第一，当然是因为你了。你在哪里，我就要去哪里。”孔溪俏脸如花，笑嘻嘻的看着陈述说道。
　　陈述也笑，说道：“嗯，第一个理由我接受。”
　　“第二，你明白我的性格，我对剧本极其的挑剔。倘若找不到好剧本，我宁愿长时间不接戏。可是，如果这样的话，长时间没有出现在公众视野也会让合作品牌方不满意，势必造成艺人和公司之间的矛盾。之前的事情你也知道一些，我一年多没有接剧本，公司高层就频繁的找我谈话，明里暗里的劝我赶紧接戏，多拍广告。后来见到难以说服之后，就开始想着找人取而代之了。”
　　“商人逐利，这并没有什么好抱怨的。但是，倘若因此而闹得让人心生不快，那样不妨大家一拍两散，各自安好。倘若我加盟萤火虫文化的话，我就有了更大的自主权。我想接戏的时候就接，我不想接戏的时候就不接。我可以去选择自己喜欢的生活方式，我可以等一个我真正想演的经典角色。没有人来逼迫我增加曝光度，也不会有人对我提出更多的利润要求。这一点，我想萤火虫文化能够接受的吧？”
　　“能接受。”汤大海出声说道：“不管陈述那边能不能接受，我这边能接受。”
　　陈述苦笑，说道：“你明明知道，到了萤火虫文化，没有人会逼迫你去接戏，没有人去催促你多拍广告。更不会有人让你去为公司创造利润。”
　　孔溪对着陈述和汤大海微笑致意，继续自己的说服工作：“第三，原本我就考虑过，等到和东正的和约期满之后，我就创立自己的独立工作室。不仅仅经营自己的演艺事业，商业经纪，还会做一些自己想做的事情。我想扶持残疾人创业，我想做自己的潮牌产品、我想做运动健身课程，甚至我还想着要去做自己的有机果园能够想到的，我都要去尝试一番。”
　　孔溪看着陈述，深情款款的说道：“以前，这些事情我想一个人做。现在，这些事情我想和你一起做。你一定不会拒绝吧？”
　　“不会。”陈述声音坚定的说道。


第两百三十七章、绝对控股！

　　孔溪长长的睫毛眨动，身体也微微后仰，换作一个更加柔软舒适的姿态，看着坐在身边的陈述说道：“既然如此，你还有什么理由拒绝我加入萤火虫？”
　　“没有了。”陈述摇头。听完这三个理由，就连陈述都觉得新生的萤火虫文化更适合孔溪。更加开放，更加自由。让她能够拍自己真正想拍的戏，做自己内心所想要追求的东西。
　　毕竟，人生在世，并不只是赚钱这一件事情。
　　“汤老板有什么意见吗？”孔溪看向汤大海，出声问道。
　　“没有没有。”汤大海笑呵呵的说道：“表姐愿意加盟我们萤火虫文化，我举双手双脚赞成。”
　　“是吗？那刚才谈判的时候是谁一个劲摇头的？”孔溪开始「兴师问罪」。原本孔溪和王韶准备悄悄来把这件事情办成的，毕竟，她清楚陈述知道了这件事情一定会反对。
　　所以，她在陈述面前一直保密，今天和汤大海约好时间之后就直接过来了。没想到汤大海听说了自己的来意之后就连连摇头，还说这件事情他做不了主。
　　然后，他去了一趟洗手间，等到从洗手间回来，就说陈述一会儿过来，感情是跑去通风报信了;
　　“我怕陈述不赞成。”汤大海苦笑不已，说道：“萤火虫庙小，确实容不下表姐这尊大菩萨啊。不过，现在陈述都不反对，我有什么资格反对？”
　　孔溪便看了王韶一眼，说道：“韶姐，具体的合作条款就由你和汤老板来负责拟定吧。”
　　“为什么是我？”汤大海出声叫屈，原本兴高采烈的看戏，没想到锅从天降：“你和陈述直接决定不就好了？你想要多少股份想要什么待遇，直接写进合作条款里面，我都没意见。”
　　“亲兄弟，明算账。做生意可不是儿戏。”孔溪一脸严肃的看向汤大海，说道：“现在我们可以把话说的难听一些，以后就不会出现那些难看的事情。”
　　汤大海深以为然，点头说道：“我爸也经常说，宁在前期把话说死，不在后期把事做绝。兄弟阎墙，夫妻反目，合作伙伴最后四分五裂打得不可开交的事情比比皆是当然，我相信我们都不是那种人。”
　　“用合同来约束我们每一个人的行为，大家的感情就不会因此而受到太多的消耗。”孔溪是一个做事极其认真的女孩子，她不会因为大家是朋友而羞于谈利益。因为她很清楚，倘若现在不谈好，以后就有可能会发生各种各样的矛盾。
　　到时候利益最大，大家的关系受到的冲击也就越大。何必去考验彼此之间的情谊呢？
　　毕竟，大多数时候你考验什么，你就会失去什么。
　　“陈述也可以谈啊。”汤大海笑着说道：“陈述也是公司股东。大事小事都由他来决定。”
　　“你是萤火虫文化的董事长，这件事情自然要由你来做决定了。”陈述笑着说道，对着孔溪做了一个邀请的手势，说道：“小溪，我带你去熟悉一下公司环境。你还是开业的时候来过一趟吧？”
　　“是的。”孔溪抓住陈述的手跟着起身，转身对王韶说道：“麻烦韶姐了。”
　　“放心吧，我不会让小溪的利益受损的。”王韶也调侃说道：“以前如此，以后依然如此。”
　　参观了萤火虫公司的办公环境，然后带着孔溪来到这幢三层小楼的顶楼阳台，指着摆放在旁边的菠萝革桌椅以及角落里的烧烤架，出声说道：“公司同事经常在这里办烧烤派对，汤大海邀请过几次，但那个时候我还是东正企划部的副总监，所以不方便参加。汤大海自己说氛围很好，大家玩得都很尽兴。”
　　孔溪点了点头，说道：“大公司有大公司的优势，小公司也有小公司的幸福。萤火虫文化是一家初创公司，也是一家生机勃勃的公司，每个人都憋着一股劲儿想把萤火虫文化发展的更好。”
　　陈述和孔溪并肩站在露台栏杆，看着院子里那一墙在阳光下花开正艳的三角梅，出声说道：“虽然我没有去过，但是我知道，站在东正大楼的楼顶，却可以将滚滚珠江以及大半个花城的风景都尽收眼底。站在这里，就只能看到这一方小院以及周围几百米的地方。”
　　“我喜欢这个小院，我喜欢院子里的三角梅。”孔溪伸手握紧陈述的大手，娇笑出声，说道：“我也喜欢陪我站在这里的你。”
　　“你知道吗？我总是有一种置身梦境的感觉，觉得眼前的这一切都很不真实。仿佛从和凌晨分手之后，我就陷入了梦境，然后一睡不醒，梦里面的你和我现在拥有的一切都是我凭空想象的，是我渴望而难以得到的。”陈述看着那开着的红的黄的粉的各种颜色的三角梅，用轻柔的语气说出自己心中的疑惑。
　　“因为拥有的太多，因为太过幸福，所以我对这一切都产生了怀疑。我想，上天怎么会对一个人那么好呢？把世间最美好的都给他？”
　　孔溪转身，任由自己结实饱满的臀部压在栏杆之上，伸出手臂搂住陈述的脖颈，灿如星辰的眼眸一眨不眨的盯着陈述的鼻子、盯着他的眼睛，盯着他的眉毛以及脸上每一处细节，就连那颗小小的黑头都是如此的可爱。
　　“不是上天对你好，是我。”孔溪声音坚定的说道。
　　然后，她眼眸微闭，身体前倾，娇艳的红唇就像是一朵甘美的花瓣一样的触碰在陈述的嘴唇上面，主动的送上了自己的香吻。
　　这幅架势，陈述哪里承受的住？
　　他伸手搂住孔溪的腰肢，凶狠的亲吻着这个可爱又妩媚的小妖精。
　　拥抱孔溪腰肢的双手不停用力，拼命的让两个人的身体靠近再靠近，恨不得把她给揉进自己的身体里面。
　　“哎呀”一声惊呼传来。
　　汤大海赶紧转过身去，说道：“瞎了瞎了，我的眼睛瞎了我什么也看不到。”
　　陈述和孔溪转身看了他一眼，然后继续忙活自己正在忙活的工作去了。
　　汤大海苦笑不已，埋怨说道：“你们是不是太过份了？一个大活人杵在这里呢，你们还要继续啊？”
　　“你不是瞎了吗？”陈述这才放开孔溪，出声说道。
　　“我就是瞎了，才把你这种见色忘义的家伙当朋友。”汤大海出声反击。
　　“说吧，又有什么事情？”陈述不耐烦的说道：“我正在指导小溪的演技。她的吻戏总是拍不好，我正以身作则，把她这一块缺陷给补上来。”
　　“小溪拍过吻戏？”汤大海瞪大眼睛，一脸激动的问道。“我怎么没看过？”
　　“拍不好，所以没拍过。”孔溪说道。然后又转身看向陈述，“看来你很擅长哦？”
　　“我只是想陪着你一起成长，共同提高。”陈述一脸谦虚的说道。
　　“你想出道？”
　　“不，我只是想着，以后要是有吻戏情节，我就可以当男主角的替身。”
　　汤大海冷笑连连，说道：“万一男主角不愿意呢？”
　　“那就换个男主角。”陈述笑着说道：“实在不行，我就做男主角。”
　　汤大海摇头，说道：“你做男主角的戏，公司一块钱都不能投。根本就发不出去。”
　　“有小溪在，怎么可能发不出去？”陈述很是不满的看着汤大海，说道：“你到底有没有事？有事做事，没事找事去做事。”
　　“雨洁让我来问一声，晚上要一要一起吃饭？”汤大海知道陈述嫌弃自己来打扰了他们的二人世界，赶紧出声说道。
　　“这样的小事还要特意跑来问一声？”陈述没好气的说道，转身看向孔溪，说道：“你决定。”
　　“好啊。”孔溪点头，说道：“我明天就要回剧组了，正想着临走之前大家聚聚呢。”
　　“可惜如意不在花城。”汤大海感叹说道。
　　“没事，吃饭的时候我们打开视频敬他一杯。”陈述说道：“现在流行云喝酒。”
　　“”
　　       
　　孔溪离开了，《逆鳞》的文戏还有两个月才能够拍完，她还要在剧组耗上两个月的时间。
　　一日不见，如隔三秋。这样的离别对正处于热恋的情侣是极其残忍的。
　　当然，孔溪和陈述已经约好了，每周或者每半个月回来看望陈述一次，如果陈述有时间的话，也可以去剧组探班。
　　文戏部份在影视城拍摄，影视城周边就有机场，不用再像是上次在虎居山拍戏一样下了飞机还要再开一天车才能够到达拍摄地。来回折腾一次就得三四天的时间，简直是让人骨头都要累散架了。
　　当然，每天的视频聊天是少不了的。
　　俩个人总是有着说不完的话，陈述讲自己正在写的剧本，孔溪讲自己拍戏时遇到的趣事。就算什么都不说，只是眼神彼此对视着，那种叫做甜蜜的感觉都能够从屏幕里溢出来浸入身体，将他们的心啊肺啊五脏六腑全部都占满。
　　陈述也正式向东正递交了辞呈，骆杰知道劝阻不住，只得签字放行，不过，他希望陈述将手头上的工作交接一下，把正在负责的几个项目做一个收尾。
　　所以，陈述至少还要在东正工作一个月才能够真正的离开。他在东正工作的这大半年时间里整体是很开心的，他也希望做一个有始有终的人。
　　经过汤大海和王韶一个星期的沟通协商，孔溪正式签约成为萤火虫文化的一员。
　　按照双方整体估值，孔溪将会占据萤火虫文化五十一的股份。汤大海和李如意各占百分之十五，陈述占据百分之十九的股份。
　　当然，条件是陈述辞职之后将要成为萤火虫文化的CEO。而汤大海将会辞去这一职务，回到福星集团担任总裁助理。
　　他的父亲汤迎城已经给他下了最后通谍，让他必须回到福星集团去锻炼一段时间。上次收购刘隆股份的案件当中，福星集团的财务团队帮了很大的忙，也让汤大海明白，自己和那些专业人士的差距还是巨大的。
　　汤迎城只有他一个儿子，所以，福星集团最终也只能交到他的手里。以前他因为乐静的事情一直走不出来，放荡任行，父母也没办法勉强他去做自己不愿意做的事情。
　　现在的他既然已经从那段感情中走出来，而且选择和朋友在外面创业，那就必须要站出来承担自己应有的责任。这段时间的汤大海变化极大，人也越发的成熟起来。
　　爱情，确实能够迅速的催熟一个男人。
　　譬如陈述，也譬如汤大海。
　　这样一来，刚刚加盟的孔溪便成了萤火虫文化最大的股东，也是真正的幕后老板。
　　而陈述和孔溪这一对夫妻也成了萤火虫文化的绝对控制人，他们俩加在一起的股份达到百分之七十。
　　当然，假如他们能够成为夫妻的话。


第两百三十八章、你做不到！

　　双腿盘在沙发上面，两只穿着皮卡丘船袜的小脚一弹一弹的，看起来很是灵俏可爱。双手捧着一瓶鲜红色的鲜榨果汁，嘴里叼着一根吸管，每吸吮一口，两边腮帮就高高的鼓起，漆黑双瞳一眨不眨的盯着陈述，问道：“当真要走？”
　　“是的。”陈述点了点头，说道：“我已经向栗董辞职，骆总监那边也已经在辞职书上面做了批示。等到工作交接完成，就要离开了。”
　　“下一步去哪里？”苏音问道：“萤火虫？”
　　“是和萤火虫文化接触过几次，但是还没有做出最终的决定。”陈述努力的维持着面部的沉静，颇为心虚的说道。
　　当初他和汤大海演了一出双簧戏，利用苏音想要和孔溪争锋的心思把李如意给推到《机长先生》这个项目演男二号，又因为苏音想要分摊风险的要求而让萤火虫文化得到了百分之十的投资份额。
　　《机长先生》未播先红，现在已经被三家视频网站和两家电视台采购，扣除总投资成本，这部戏的利润相当的惊人。虽然萤火虫文化只有百分之十的投资份额，也就是说只能够分到十分之一的利润，那也不是一笔小数目了。
　　最重要的是，萤火虫文化是《机长先生》的出品公司之一。到时候片头片尾以及所有的媒体宣传都要带上萤火虫文化的名字和那只萤火虫的商标图案，可以预见，这家刚刚入行的影视公司即将要一飞冲天。
　　萤火虫的名字是孔溪帮忙取的，萤火虫的商标也是孔溪帮忙构思的，甚至那只小小的萤火虫抽像画也是孔溪随手画出来的
　　当时孔溪只是在草纸上面随手勾勒，说越是简单越是让人记忆深刻，耐克的标志只有一个对号，但是所有人一看到那个符号就知道这是耐克品牌。
　　这幅画让陈述和汤大海眼前一亮，他们也懒得再去想其它的公司形象图案了，直接把那张草纸给收了起来。
　　有才华的人真是藏都藏不住。
　　譬如孔溪。
　　譬如陈述。
　　也譬如汤大海。算了，还是不譬如了
　　「噗！」
　　苏音吐出嘴里的吸管，双眼圆睁，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“陈述，你是把我当白痴吧？”
　　“这是什么意思？”陈述有些不乐意了：“我怎么可能把你当白痴呢？”
　　“萤火虫文化是谁的公司？”
　　“汤大海的。”
　　“你敢说和你一点关系都没有？”
　　“我敢。”
　　“那你说。”
　　“萤火虫文化和你一点关系都没有。”
　　“”
　　看到苏音撅嘴拧眉气呼呼的瞪着自己，陈述苦笑不已，出声说道：“好吧，我向你道歉，我也是有不得已的苦衷。”
　　“你有什么苦衷？”
　　“我们想骗你。”陈述说道：“又怕骗不了你。所以只好隐瞒我和萤火虫文化的真实关系。”
　　“”
　　苏音当真是被陈述给气笑了，冷笑不已，怒声说道：“你的意思是说，你想骗我用李如意做男二号，又怕我不答应，所以就先骗我自己和萤火虫文化没有任何关系？”
　　“毕竟你当时也没有问。”陈述说道。
　　“可是我问你李如意适不适合这个角色的时候，你说他容貌太过俊美，并不适合。”苏音指着陈述兴师问罪。
　　“我确实是这么说的啊。”陈述说道：“我心里也是这么想的。我都告诉你不适合了，没想到你还是用了他你要是听我的，哪里会有后面这些事情？”
　　苏音胸口一痛，闷声说道：“让萤火虫文化入股《机长先生》这个项目也是我的错了？”
　　“那倒不是。”陈述对此还是相当感激的，毕竟，苏音帮助萤火虫文化赚钱了。这是萤火虫文化的第一个投资项目，就能够取得这样好的战线，这是给公司未来发展打下了坚实的基础。“你想让大家共同分担风险，这是每一个项目的掌控者都应该想到的事情。赢了，自然可喜，输了，我们也不会责怪你。”
　　“所以，你们是完全不打算领情是吗？”苏音恶狠狠地说道。这个家伙，简直是欺人太甚。自己出道至今，除了被孔溪陈述汤大海李如意等人欺骗过，还有谁能够欺骗自己？
　　“当然领情了。”陈述一脸诚挚的说道：“我一直想请你吃饭呢。就是你每天日程实在太忙了，总是抽不出时间。”
　　“你邀请过我吗？”
　　“没有。”陈述不好意思的说道：“怕给你带来困扰。”
　　“”
　　陈述看到苏音气到说不出话来的模样，决定不再逗这个小姑娘了，毕竟，她除了笨一些，也不是什么坏人。
　　陈述看向苏音，正色说道：“不仅仅是我，还有汤大海，李如意，我们每一个人都非常感谢你。你给了如意机会，也给了萤火虫文化机会如果没有你的话，不能说萤火虫文化就一定发展不起来，但是肯定没有现在发展的那么好。你是萤火虫文化的贵人。我们也很高兴，这个项目能够让你赚钱，更能够让你收获鲜花和掌声。”
　　苏音怒气渐消，脆声说道：“那你现在是不是可以告诉我，你和萤火虫文化的真正关系了吧？”
　　“我是萤火虫文化的股东。”陈述说道。既然人家都已经知道了，自己也就没有再隐瞒的必要了。让人惊奇的是，她是怎么知道的呢？
　　“哼哼，我就知道。”想到自己被这三个人给骗得团团转，苏音心里是又恨又恼，又有些羞愧平时也挺聪明一个姑娘啊，怎么这次表现的就如此不堪？
　　“因为我还在东正工作，所以萤火虫那边的事情并不过问，也只是他们给了一些干股而已。”陈述解释了一句。他怕别人以为他拿着东正的薪水，却做着萤火虫那边的工作。那样对自己名声不好。
　　陈述是一个体面人！
　　“所以，这次你要加盟萤火虫文化？”苏音的眼睛眨了眨，问道：“孔溪走不走？”
　　果然，正戏来了。
　　陈述看着苏音，说道：“上次老板找小溪聊过一次，但是双方并没有谈拢。小溪到底会不会离开东正，或者说离开东正之后会和哪家签约，我还真不知情。”
　　不能说啊，打死陈述也不能说。
　　这件事情的影响太大了，怕是会在东正带来一场地震。真正的地震。
　　进了东正工作之后，才会明白孔溪对东正意味着什么。
　　不仅仅是招牌人物，是家人，也是信仰。是看到她在就安心的那种踏实感。
　　而且，自己现在尚且还在东正工作，要是让东正职员知道自己拐走了他们的招牌人物和东正一姐，怕是这上上下下几百号人一人一口把自己给吃掉了。
　　长长的睫毛扑闪，苏音瞪着大眼睛看向陈述，说道：“别人不知道，我信。你不知道，我不信。”
　　“你不信我也没有办法。不过，可能小溪心里也在犹豫吧。毕竟，她和东正合作十年，对东正也是有很深感情的。哪能说走就走，轻易说离别？”
　　顿了顿，陈述看向苏音，笑着说道：“怎么？你很希望小溪离开？”
　　“当然了。”苏音得意说道：“孔溪离开，我就是东正一姐了，所有的资源都会向我倾斜。”
　　“希望你能得偿所愿吧。”陈述说道。
　　苏音低头喝起果汁，沉默片刻，抬头看向陈述说道：“孔溪在的时候，还想着和她争一争。孔溪走了，所有的一切都成了浮云。因为孔溪离开而得到的东正一姐，又有什么意义？一点儿成就感都没有。我倒是宁愿她留下来，早晚有一天我会比她演的更好，人气更高，拿到更多的国内外大奖。”
　　陈述深受感动，小小年纪，有如此朝气和上进心，实在是难能可贵的一件事情。
　　于是，陈述点了点头，一脸认真的看着苏音，说道：“你做不到。”
　　“”


第两百三十九章、自作孽，不可活！

　　苏音低头看了看手里的水果杯，要不是因为杯子里面橙子和西瓜的混合果汁还没有喝完，她都想把杯子砸到陈述的脸上。
　　有这么羞辱人的吗？
　　我为什么做不到？凭什么我就不能比她演得更好人气更高拿到更多的大奖？
　　简直是岂有此理！
　　苏音只觉得自己的小肚子鼓胀鼓胀的，也不知道是因为喝了那么一大杯果汁撑的还是被陈述那一句话给气的。
　　她气呼呼的瞪着陈述，说道：“有时候觉得你挺好玩的，更多的时候就想着把你打死。”
　　心里突然间生出这样的疑惑，自己为何会对陈述如此的宽容呢？毕竟，自己并不是一个脾气好善容忍的人啊。
　　难道仅仅是因为他写了《机长先生》有那么一丝丝的才华？
　　“我只是实话实说。”陈述认真解释着说道：“我相信你的天赋，也相信你的努力。但是，错就错在你这张脸啊。”
　　“我的脸怎么了？”苏音情不自禁的伸手摸向自己的脸颊，又滑又嫩的，简直能够拧出水来。
　　“你长了一张娃娃脸。”陈述说道：“人物身份可以变，性格可以变，但是你的脸变不了。不管你演什么角色，你那张脸让人一看过去就容易笑场这会限制你的演技。”
　　陈述这话倒是事实，苏音长得可爱，而且是非常可爱的一个小姑娘。也正是因为她古灵精灵的模样，使她吸引了大量的粉丝喜欢。
　　可是，也正是因为这张脸，让她在一些角色演绎上面千篇一律，难以施展自己真正的演技
　　毕竟，无论你演什么，你那张娃娃脸都相当的抢戏好不好？
　　“”
　　苏音不想和陈述说话了。
　　这哪里是说话啊？这分明是下毒？每一句话都让人死去活来。
　　“不过，我可以告诉你一个秘诀。”陈述说道。
　　“什么秘诀？”苏音高兴的问道。又有些警惕的盯着陈述，说道：“你是不是又想骗我？”
　　“”
　　“快说快说。你的办法要是有用，咱们之前的恩怨就一笔勾销。”
　　“以小女人之心，度君子之腹。”陈述说道。低声说了几句，苏音若有所思，说道：“我先试试。要是成了，一定会好好感谢你。”
　　“谢就不用了，以后有机会继续合作拍戏。”陈述笑着说道。从东正辞职之后，他就要去担任萤火虫文化的CEO，也就是萤火虫的真正管理者。到时候开戏码盘主动操作一个项目这样的事情自然需要他来操心，能不能找到大牌艺人，能不能找到好的剧本或者发行平台，这些都很考验他的能力。前期和苏音这样的艺人搞好关系，以后合作拍戏就少了很多阻力。
　　再说，这一次他们合作就赚了大钱，以后可以继续搭档嘛。甚至可以搞成一个稳固的黄金组合。影视圈内就有不少黄金组合贡献出了大量的好剧，让人对他们的品牌号召力深为信服。
　　苏音点了点头，说道：“如果合作愉快的话，自然可以持续合作。”
　　陈述看向苏音，说道：“《机长先生》几月能够完成？”
　　孔溪想了想，说道：“要到明年三月份了。导演对这部戏要求很高，拍摄进度很慢。”
　　“精益求精是好事。”陈述说道。心想，从十一月开拍，到明年三月份的话，大概是五个月的拍摄周期，是一部电视剧的标准制作时间。
　　“希望能赶上暑假档。”陈述笑着说道。
　　“希望吧。”苏音说道。“后期制作也需要一段时间。而且还需要电视台和视频网站那边排期，毕竟，每一家平台都有大量的待播剧在排队呢。”
　　“我相信你的能力。”陈述笑着说道。
　　“我只负责内容，不管发行。”苏音说道。虽然嘴上这么说，但是发行工作大部份都是她亲自去谈的。谁让她人美嘴甜又会撒娇呢？拒绝这样一个可爱的小姑娘也是需要毅力的。
　　又和苏音聊了几句，陈述便告辞离开。
　　苏音是从剧组请假回来参加活动的，活动结束，当天晚上就要再次飞到上海。艺人看起来风光无限，其中心酸也只有自己知道。
　　陈述刚刚和新媒体组开完会议，端着茶杯回到办公室，骆杰就快步走了过来。
　　“出事了。”骆杰脸色严肃的说道。
　　“出什么事了？”陈述心中一惊。他们是企划部，也负责公司危机公关这一块的工作。无论是公司出事或者艺人遭遇信誉危机，都要由他们这个部门负责解决。最终也会由陈述和骆杰这俩个一二把手来解决。
　　看到骆杰这么紧张的模样，怕是这次事情不小。
　　“厉思宇被抓。”骆杰出声说道。
　　陈述愣了一下，说道：“这和我们有什么关系？”
　　厉思宇并不是东正集团的艺人，厉思宇出再大的事情，也和他们企划部没有任何关系。
　　骆杰一幅心有余悸的模样，说道：“原本应该是有关系的。要不是你否掉了那个方案，怕是小溪现在也要牵扯其中了。就算小溪没什么事，声誉终究会受到一些影响。”
　　在陈述刚刚进入东正企划部的时候，有一档娱乐节目里面，要求孔溪和厉思宇扮演。那样的话，就等于是把孔溪和厉思宇给绑定在一起进行营销。
　　一个是沉寂日久再次回归的天后巨星，一个是炙手可热当前最红火的男艺人，这俩个人的组合自然能够吸引无数人的眼球。无论是对孔溪还是厉思宇都是双赢的选择。
　　可是，陈述到来的第一件事情就是否掉了这个决定，宁愿让孔溪换了人气远不如厉思宇的成浩然。这被厉思宇认为是奇耻大辱，没少在私下场合说孔溪的坏话。好几次陈述和孔溪的绯闻炒作，也不无厉思宇公司的落井下石。
　　陈述笑了起来，说道：“小溪洁身自好，就算厉思宇那边出事也不会对小溪有什么大的影响。只是，没必要和那样的艺人合作而已。”
　　骆杰点了点头，说道：“你是怎么知道厉思宇有问题的？难道有未卜先知的能力？”
　　“我又不是神仙，怎么可能会有先知能力？就是感觉厉思宇的状态不对，所以才不愿意让小溪和他合作。”陈述笑着说道。
　　其实，在进入东正之前，陈述曾经和厉思宇有过一次私下接触。那次是华美那边要和厉思宇洽谈合作，陈述跟着公司副总赵哲，总监任光明等人一行去见厉思宇和他的经纪人，厉思宇全程都处于一种诡异的梦游状态。
　　那次的合作自然没有谈成，厉思宇的形象却让陈述记忆深刻。
　　机缘巧合之下来到东正，又见到帮过自己大忙的孔溪要和厉思宇进行绑定炒作，陈述便立即以一已之力顶住压力否定了这个方案。
　　当然，这也主要是因为孔溪信任陈述。
　　倘若孔溪不同意的话，大概所有人都会认为陈述是个神经病
　　这么一想，陈述就更加想念孔溪了。
　　还有三天才到礼拜天，还有七十多个小时才能够见到孔溪，这日子实在煎熬
　　“我记得当时所有人都反对，就连我自己也是不认同的。毕竟，厉思宇的人气还是非常高的，这对刚刚回归的孔溪是有帮助的。”骆杰开始反思自己当时的错误，说道：“可是，你却异常的坚持。也不知道怎么回事儿，就连孔溪都莫名其妙的同意了。难道那个时候你们俩就有一腿了？”
　　“那倒不是。”陈述说道：“比那更早一些。”
　　“”
　　“开个玩笑。不要当真。”陈述撇了撇嘴，觉得身边的人都没有幽默感。“可能小溪觉得我是专业人士吧，把专业的事情交给专业的人去做。”
　　“你刚刚进东正没几天，小溪就知道你是专业人士了？”骆杰冷笑不已，说道：“你们肯定早早就认识了。”
　　陈述笑而不答，却转移话题说道：“他的情况很严重？”
　　“很严重。怕是这辈子都要毁了。”
　　“自作孽，不可活。”陈述对这样的人一点儿也不同情。
　　骆杰轻轻叹息，说道：“唉，可惜你就要离开东正了。这是东正第二大损失。”
　　“第一大损失呢？”
　　“当然是小溪离开东正啊。难道你还想要和小溪比？”
　　“我觉得你说的对。”陈述附和着说道。
　　厉思宇事件持续发酵，无数媒体争先报道。东正企划部的同事们看向陈述的眼神就变得意味深长起来，更有一些关系亲近的直接跑过来问陈述之前是不是知道些什么消息。陈述一慨以自己不喜欢厉思宇的样貌为由来解释，并不想过多的掺和这件事情。
　　陈述来东正时间不长，但是以自己过人的能力和高洁的品性获得了企划部同事的一致尊重和喜爱。他们已经听说了陈述递交辞职的事情，毕竟，陈述现在每天和各个小组开会其实就是在忙活着交接工作，大家对他的离开极其不舍。
　　晚上和孔溪视频聊天的时候，孔溪也问起这件事情。陈述自然不会也不敢欺骗孔溪，于是便讲了之前有过接触的事情。
　　“那你当时为什么不告诉我？”孔溪娇嗔问道。
　　“我之前又不知道这种事情会不会曝光出来，自然不能随便说人坏话了。再说，我只是觉得厉思宇状态不对，也不确定他到底是不是真的犯了刑法。万一人家让我拿出证据怎么办？”陈述笑着说道。“我只是觉得没必要让你去冒险。”
　　“你就那么相信我会选择支持你？”
　　“那个时候我想的是，你不支持我，我也没有什么损失，是不是？”陈述笑着说道：“但是，倘若我不站出来为你做这些，那就是我的人品德性有问题了。你帮过我那么大的忙，我却为了一团和气瞒而不报，那不是把你往火坑里推吗？”
　　孔溪甜甜的笑了起来，说道：“反正我知道，你一定不会伤害我的。”
　　“那可说不准。我现在就想亲你一口。”
　　孔溪娇颜如粉，眼眸都能滴出水来，声音轻柔却充满魅惑的说道：“等我回去，让你亲个够。”
　　“”
　　陈述就觉得身体躁热起来，原本想撩一下远在千里之外的孔溪，没想到却被她给反撩了。
　　看到陈述端起面前的茶杯疯狂喝水，孔溪就咯咯娇笑起来，说道：“以后说话注意一些。”
　　“为什么？”
　　孔溪轻咬薄唇，说道：“毕竟我也不是什么好女人。万一我当真了呢？”
　　“”
　　陈述又端起杯子咕咚咕咚灌水，一口气把一大杯柠檬水给喝了个干净。
　　孔溪在视频那边笑得前仰后合，不停的在床上滚来滚去。
　　好不容易止住笑声，孔溪满脸痴迷的看着陈述，说道：“陈述，有件事情要告诉你。”
　　“什么事情？”
　　“我想你了。”
　　“我也是。”陈述心中柔情万种，喃喃说道。
　　“还有一件事情要告诉你。”
　　“你一次说完。”
　　“我爸昨天给我打电话，说让我下次回花城的时候，带你回家吃顿便饭。”


第两百四十章、我买好了孩子的学区房！

　　女儿是父亲的小棉袄。
　　谁敢抢走父亲的小棉袄，父亲就把他丢进冰水里面洗个澡。
　　陈述心想，要是自己有孔溪这样一个聪明可爱性感善良神仙颜值的女儿，哪个混蛋小子想着要把她骗走，他也会忍不住学那位美国父亲直接拿枪指着初次上门的毛脚女婿把他轰走。
　　为什么女婿要叫做毛脚女婿呢？
　　据说这个典故来源于《西游记》故事里面的猪八戒，猪八戒是高老庄的上门女婿，高老庄人形容猪八戒就是笨手笨脚的，而且猪蹄子上面又长满了毛
　　你看看，从古到今，世人对女婿就不太友好，总是把他们和猪画等号。
　　一棵大白菜被猪拱了，说的就是同样的道理。
　　陈述听孔溪说过，他们家就只有她这么一棵「独苗」。父母如何宠爱都不为过。
　　要是自己贸然上门，会不会被他们打断腿？
　　看到陈述神情紧张，沉默不应，孔溪鼻子哼哼，说道：“怎么？你不愿意去？”
　　“怎么可能？”陈述连忙否认，一脸忧虑的说道：“丑女婿总要见爸妈。我在想头一回上门拜访要送什么礼物好？咱爸喜欢喝酒吗？要是喝酒的话，我让人准备几瓶年份茅台。咱妈有什么喜好？保健品太俗，我觉得送化妆品或者饰品比较好，你觉得呢？能够生出你这么好看的女儿，咱妈的颜值一定非常高。我希望能够送点儿锦上添花的礼物。”
　　孔溪嘴角含着笑意，开心说道：“一分钟时间都不到，你就想到这么多东西了？”
　　“不仅仅是现在才想。”陈述看着视频里面孔溪柔媚的小脸，说道：“第一眼见到你的时候，我就开始考虑这些问题了。”
　　“”
　　陈述哈哈大笑，说道：“你快告诉我咱爸咱妈的爱好，我好提前给他们准备礼物。”
　　“不用了。”孔溪笑着说道：“礼物我都帮你准备好了。”
　　“你准备的礼物，怎么能表达出我的心意？”陈述拒绝。“我必须自己选择。你相信我的眼光和情商，我不会因为咱爸喜欢喝茶，我就搬一箱康师父绿茶过去。”
　　“那好吧。”孔溪点了点头，说道：“不要浪费钱。”
　　“给自己爸妈送礼物，怎么能叫浪费呢？”陈述不满的说道。“我宁愿自己每天去老爹面馆吃肥肠面，也要把钱省下来。”
　　“好想老爹做的面哦。”孔溪是个标准的吃货，听到陈述说「肥肠面」三个字就已经忍不住在吞咽口水了。“你下次去吃面的时候，替我向老爹问好，就说我想他了。”
　　“他不是经常给你朋友圈点赞吗？你自己说去。你说老爹过不过份？以前他不用微信，我们也就不说什么了。他现在用了微信之后，只给两个人点赞，一个是你，一个是他女儿。我和汤大海李如意就跟他朋友圈的死人一样，无论我们说什么做什么，他都当作没看见。汤大海昨天晚上又秀了他和谢雨洁一起吃烛光晚餐的照片，每个人都给他们点赞评论，老爹也当作不知情。我上回看了他的微信好友，加起来都不到十个人，不可能没看到吧？”
　　孔溪娇笑出声，说道：“因为我也是老爹的女儿啊。你又不是。”
　　“我是他女儿的男朋友。”陈述说道。
　　“那就更不会给你点赞了。”孔溪说道。
　　陈述又想到孔溪父母对自己的态度问题，听说男方第一次去女方家要勤快一些，眼疾手快，手脚麻利，也不知道他们家有没有堵塞的马桶和坏了的灯炮希望他们都给自己准备好了。
　　又和孔溪聊了几句，约定了下次见面的日期，看到小丫头开始打呵欠之后，陈述便和她互道晚安，然后结束了视频通话。
　　洗了把脸，陈述再一次坐在电脑前开始工作。
　　今天一定要把这集剧本写完。
　　以前他觉得，有了优秀的女朋友，就一定要把更多的时间和精力用来陪伴女朋友。
　　没想到女朋友跑了。
　　现在他知道了，有了优秀的女朋友，你要比女朋友更加的优秀。
　　        
　　成蔓站在小区门口，面无表情，却又极有耐心的在等待着。
　　她是花城有名的房产中介，主要负责珠江新城这一块高档楼盘的销售工作。年纪轻轻，却已经赚取了人生的第一桶金，以一个外地人的身份在花城这座寸土寸金的城市买房买车，真正的安定下来，已经证明了她的勤奋和某一个领域的优秀。
　　成蔓今天要接待的客人是之前的老客户推荐的，想要买身后这个小区的房子。这是花城有名的高档小区，环境优美，交通便利，而且花城有名的白云小学和花城中学就在小区三公里以内的位置，居住在这里面的住户非富即贵。
　　当然，价格也很贵。
　　成蔓比约定时间提前了半个小时就已经到达了，这是她多年工作养成的一个小小的习惯。虽然大部份客人都有迟到的习惯，但是，偶尔也有一些客人会早到个十分钟二十分钟。当那些早到的客人发现你比他更早，心里还是会有一些喜悦和受到尊重的欣慰。
　　至少，他们不用站在门口枯等自己。
　　两点十分，一辆奔驰车缓缓的停在了小区门口。
　　成蔓脸上立即布满笑意，迅速从树荫下面钻了出来，快步走过去帮忙拉开车门，热情问道：“请问是陈先生吗？”
　　“我是。”陈述看了成蔓一眼，问道：“您是成小姐？”
　　“对，我是成蔓，陈先生叫我小蔓就好了。”成蔓笑着说道，又看着从驾驶室出来的汤大海，笑着问道：“这位先生怎么称呼？”
　　“我姓汤。”汤大海笑着说道，打量着眼前这个小区，说道：“也不过如此嘛。我给你买的那套房子都空了好几年了，环境不比这边差，而且还都装修好了。三套房子一起买下，找的也是同一家装修公司，只是设计风格稍有不同而已你直接拿去住就好，用得着再买房子吗？”
　　成蔓心思微动，能够同时拿下「三套房子」，而且小区的环境和地段不比这边差的年轻人他爸一家很有钱吧？
　　这样的客人年轻又气盛，一定要好好招待。
　　“你那套房子又不在这个小区。”陈述笑着说道，他仍然不愿意收下汤大海的谢礼。
　　“我不管你要不要，反正我已经给你准备好了。你住，那就是你的。你不住，那房子就空着。”汤大海笑着说道：“不过，你想和表姐住的近一些，我也能够理解。我上次提议让雨洁和我一起住，她不同意。我去和她一起住，她也不同意。就想着是不是也去她住的小区也买套房子。”
　　“你买那么多房子做什么？”陈述不满的说道。“房价就是被你这种人给炒高起来的。你给人家那些刚需用户一些份额好不好？我最讨厌你们这些有钱人了。”
　　“好。听你的。暂时不买。”汤大海说道：“不过我妈已经给我们俩准备好了婚房，一旦正式举行婚礼就搬进去了。”
　　“你们俩现在好的跟蜜里调油一样，准备什么时候结婚啊？”
　　“雨洁说了，鉴于我之前的不良表现，要再考核我一段时间才行。”汤大海笑呵呵的说道：“不过这是早晚的事情。我肯定比你先结婚。”
　　“那可说不定。我明天就去和小溪领证你信不信？”
　　汤大海想了想，说道：“我信。”
　　他知道，以孔溪对陈述的那种莫名其妙的爱意，当真会陪他干这种疯狂的事情。
　　这女人，就像是被陈述下了情蛊一样。
　　成蔓走到陈述和汤大海俩人面前，笑着说道：“陈先生，汤先生，我已经拿到业主的钥匙，我们是现在进去看房吗？”
　　陈述点了点头，说道：“现在进去。”
　　成蔓一边带着陈述和汤大海参观小区环境，一边给俩人做着介绍，这是她提前做好的功课，为了卖这里的房子，她自己一个人都不知道在这里面转了多少圈走了多少遍。
　　“这是游泳池。小区里面一共有四个大型的游泳池，分布在东区、西区、南区和北区，中间区域有一个池子，不过那里面主要做的是园林景观，不能游泳。前面的小楼就是健身会所，里面的健身设备应有尽有，还有一个室内游泳池。哦，还有池内温泉和干蒸湿蒸”
　　陈述一边走一边欣赏着周围的环境，他不是头一回进入这个小区，但还是头一回认认真真的去欣赏它的美丽。
　　以前都是开车进入地下车库，然后又直接下到地下车库开车离开。唯一一次从一楼园区离开，还是因为醉酒被孔溪给捡了回去那个时候陈述还没有车，只能到小区门口叫出租车。
　　就算是在孔溪家里，也只是站在阳台朝着小区打量几眼，远看大气，细看精致。也难怪孔溪会选择在这里居住。
　　“这里的房子都是一梯一户，电梯直接到达家庭所在的楼层。这样安全方面就有了保障。前面左转我们要看的就是九号楼的十九楼。”
　　成蔓用密码开了房间门，然后邀请陈述和汤大海进去。
　　陈述第一时间冲到阳台位置，果然，九号楼的对面就是6号楼，站在陈述的阳台可以看到孔溪的阳台。
　　假如她愿意打开窗户的话。
　　“陈先生，我看到您一路上都在欣赏小区的环境，一定非常喜欢这个小区的苏州园林式绿化吧？”
　　陈述点了点头，说道：“是的。我喜欢。”
　　“这个小区五年前就已经交房，所有房子均已经被抢购一空。我之所以向陈先生推荐这套房子，主要是因为这套房子的业主买了之后，就陪着儿子到国外读书去了。你看看这房子是全新的，可以完全按照陈先生的想法和喜爱的风格去进行装修设计。”
　　陈述点了点头，说道：“这样好，我喜欢干净。业主出国几年了？办手续方便吗？”
　　“出国两年了。等到签署合约的时候，业主一定会亲自飞回来的。”
　　“陈先生结婚了吗？”
　　“没有。”
　　“等到陈先生结婚之后，很快就会有小孩子，无论是周边的商场和小区内部的游乐场，都能够满足陈太太和孩子的需求。而且，整个花城最好的学校也都在小区三公里以内的位置，每天步行都能够接送孩子上下学。非常的方便。”
　　陈述想了想，说道：“是挺方便的。”
　　成蔓看到陈述对小区环境和房子格局都非常满意，心中喜悦，但是，越是接近成功，就越是要小心谨慎。一句话不对，就可能满盘皆输。
　　“这个小区里面的住户都是高素质人群，里面有国际学校的校长，有银行董事和高管，上市公司老板，导演和演员”
　　顿了顿，成蔓压低声音对陈述和汤大海说道：“大明星孔溪你们知道吧？她就住在这个小区。”
　　陈述满脸惊喜，出声问道：“是吗？你知道她住在几号楼哪一层吗？”
　　他没想到，孔溪竟然成了楼盘的「卖点」。
　　汤大海强忍着笑，对着陈述悄悄的竖起了大拇指。
　　成蔓摇头，说道：“我不知道。就算知道了，也需要替住户保密。”
　　“真是遗憾。”陈述出声说道。
　　“看来陈先生是孔溪小姐的粉丝啊。不过您不要担心，只要你们住在同一个小区，一定会经常见面的”
　　“希望如此吧。”陈述说道。
　　在成蔓的带领下，陈述和汤大海仔细参观过这套两百多平的房子后，成蔓出声问道：“陈先生，您对这套房子满意吗？”
　　“非常满意。”陈述说道。
　　“那我们可以去办理一下手续，这套房子就是陈先生您的了。”
　　“我对价格非常不满意。”陈述说道。
　　他知道孔溪购房的价格，虽然那是几年前的事情了。但是，如果完全按照现在虚高的市场价，这是陈述难以接受的。
　　如果当真那么好卖的话，这套房子也不会在业主出国两年了还没有卖出去。
　　成蔓并不知道的是，她无意间透露出来的讯息，就有可能给予陈述制造一击必杀的机会。
　　
　　在汤大海的帮助下，俩人一起和成蔓谈妥了一个双方都能够接受的价格。这笔交易也就成功了。
　　当陈述在合同未页签署下自己的名字，然后打开手机给孔溪发了一条信息：我买好了孩子的学区房。


第两百四十一章、情人眼里出西施！

　　东正。企划部会议室。
　　企划部有两个会议室，一个大会议室，可以容纳三十几号人同时开会，这是企划部进行全体人员工作会议或者年度总结庆典职员生日派对的地方。还有一个小会议室，这是进行小组会议或者艺人明星来到公司进行私密会谈沟通时所用的地方。陈述来到东正集团后的第一次针对孔溪的年度宣传推广会议就是在小会议室进行，也是在那次会议上面，孔溪对陈述表达了全方位的支持和信任。
　　这让陈述在东正任职的半年时间里身上始终笼罩着一层神秘的面纱，整个企划部乃至东正集团上上下都怀疑陈述和孔溪关系密切。
　　有人说陈述是孔溪的同学校友，有人说陈述和孔溪是表姐表弟，还有人说陈述是孔溪二姨家的「傻侄子」
　　当然，那个时候并没有人怀疑陈述和孔溪是一对情侣。
　　不敢怀疑，也不想怀疑。
　　毕竟，他们无论如何也想像不到，在他们眼里高高在上的女神孔溪会选择一个刚刚入职东正的小职员，而且那个职员还是刚刚和女朋友分手然后被原东家华美扫地出门的「失败者」。
　　是的，那个时候的陈述是一个彻头彻尾的失败者。
　　爱情没有了，工作消失了，还披着满身的脏水，四处求职无门，最终面临着调换职业或者离开花城的窘迫境地。
　　他遇到了大腿，遇到了孔溪，所有的一切都发生了改变。
　　陈述坐在主持人的位置，骆杰坐在他的身边，看着面前数十号人的眼神聚集在自己身上，陈述仍然有种难以置信的感觉。
　　只不过是短短半年的时间啊，人生际遇就已经发生了天翻地覆的变化。
　　如果是半年以前，乃或说自己刚刚和凌晨分手的时候，他哪能够想到今天这般的际遇？
　　陈述的视线扫视全场，笑着说道：“想必大家已经知道今天这个会议的目的，我是来向大家告别的。”
　　轰！
　　全场哗然。
　　大家早就知道陈述要走，一个月以前就听说了陈述向高层递交了辞呈，而且在这一个月的时间里，陈述一直在做着各个项目的收尾工作，一时半会儿没有办法收尾的也向各个小组的组长进行工作交接，所以听到这一消息后并不惊讶，只是情绪激荡。
　　陈述是一个很好的管理者，也是一个很有能力的企划部副总监。他们喜欢陈述，也尊重陈述。
　　骆杰也很有能力，在陈述没有到来之前，他也同样将企划部管理的井井有条。
　　但是，骆杰为人桀傲，骨子里的优越感不是和风细雨的和同事说几句玩笑话就能够掩盖的，出身优渥，能力过人，这样的富二代哪能真正的放低身段和人相处呢？更何况面对的是自己的下属，那就更难让他保持平等的姿态，说话做事不免强势而决绝，不留任何情面和余地。
　　除非遇到了自己真心钦佩和自愧不如的人，他们才愿意收起锋芒，温润而体贴。
　　所以，陈述是个例外。
　　陈述和骆杰不同，他能够让每一个与他交往的人觉得「我们是自己人」。亲切，却不轻松。亲热，却又不让人有逾越之心。而且他不仅仅交代工作，还指导你工作思路，让你执行起来事半功倍。
　　企划部全体同事已经适应了陈述的工作风格，也愿意在这样一位管理者手下工作。却没想到他就要辞职离开了。
　　当然，想到最近发生在陈述身上的种种传闻，他们也能够理解陈述离开的原因。
　　“陈总监，你真的要走啊？我们都舍不得你。”
　　“是啊总监，你留下来吧。我们喜欢和你一起工作。”
　　“陈总监还会回来看我们吗？以后要多回来看看啊。”
　　        
　　大家纷纷出声挽留，表达自己的不舍之情。
　　刚刚开始大家还顾忌骆杰在场，担心自己对一个即将离职的副总监太过热情，会让骆总监心生不快。但是看到骆杰全程都笑呵呵的模样，也逐渐胆大起来，诉说着和陈述一起共事时的愉悦以及即将分别的伤心。
　　陈述手指头轻轻叩击桌面，示意大家安静下来，视线从在场每一个人的脸上掠过，出声说道：“我们不仅仅是同事，在这半年的相处过程中，已经成了很好的朋友。同事会因为一场离别而分散，但是朋友不会。我虽然离开了东正，但是我仍然和你们一样是传媒人，我仍然从事这个我所深爱的职业。”
　　“有时间的话，我们凑在一起聚聚餐吃顿饭。如果大家工作繁忙，我们也可以在微信群里闲聊扯淡。都说江湖路远，但是只要有心，我们终会相见。离开东正之后，我会在一家叫做萤火虫的公司上班。有时间的朋友可以去我那里坐坐。”
　　陈述转身看向骆杰，说道：“不要担心，我不是想要挖老东家墙角。”
　　骆杰大笑，说道：“那我就放心了。”
　　“当然，我也会经常来东正看望你们。因为，这里是我生活过的地方，这里是我们并肩战斗过的地方。我是东正人，曾经是，以后也是。我希望以后能够和东正有更加紧密的合作，我期待以后你们仍然是我战斗的伙伴。”
　　“我相信，我们以后仍然可以一起喝茶，一起战斗。”
　　啪啪啪！
　　掌声如雷。
　　骆杰环顾四周，说道：“我们把热烈的掌声送给陈总监，祝陈总监前程似锦，为我们东正人争光。”
　　啪啪啪！
　　更加热烈的掌声响起。
　　骆杰看向陈述，说道：“我订了一家餐厅，今天晚上所有企划部同事为陈总监践行，大家不醉不归。”
　　“不醉不归。”大家叫喊着说道。
　　会议结束，陈述回到自己的办公室收拾东西，骆杰也跟着走了进来。
　　看到陈述把抽屉里面的东西一样样的放进纸箱里，骆杰轻轻叹息，说道：“你来的时候，我不高兴。你走的时候，我更不高兴。”
　　陈述抬头看了骆杰一眼，笑着说道：“你这不是自相矛盾吗？我来的时候你不高兴，我走了你就应该高兴才对。毕竟，现在企划部里面就只有你一个人的声音了。再也没有人能够抢走你的风头。”
　　“有点道理。”骆杰说道。
　　然后俩人相视大笑。
　　骆杰走到沙发上坐下，轻车熟路的烧水泡茶，说道：“你来的时候吧，我确实是很不高兴的。那个时候我觉得企划部交给我一个人管理就好了，并不需要别人的帮忙。总部那边派人过来，是对我人品和能力的双重不信任。你也知道，在你之前，我已经赶走了两任副总监了。”
　　陈述把仙人球放进箱子里，然后走到骆杰面前坐下，说道：“是的，这件事情人尽皆知。据说我刚刚来的时候，那些家伙还偷偷打赌，赌我在企划部副总监这个位置上能够坚持多久。”
　　“还有这种事情？”骆杰大笑，说道：“你不说我还真不知道。”
　　“更何况你来了之后还盛气凌人的模样，我就更加不喜欢了。我高傲那是有道理的，毕竟，我是集团副董的儿子啊。你凭什么比我还高傲啊？直到孔溪过来给你站台，我才明白，原来你也和我一样都是有后台的。因为孔溪的缘故，我决定暂时和你和解。毕竟，孔溪那边的面子还是要给的。”
　　“不过，相处久了，我才发现，你这人确实挺有意思的。说话风趣，做事却又非常严谨。最重要的是，能力出众，不服不行。大家都说我骆杰嚣张跋扈，不愿意听别人的意见，更不把任何人放在眼里。其实这种说法是错误的，如果那两个副总监当真有能力，当真比我做的好，我会容不下他们？”
　　“自从我认可你的能力之后，就干脆把整个企划部的工作都托付给你，何曾有过半点儿犹豫？后来又不只一次和栗董请辞，说你比我更加适合企划部总监这个位置，把企划部交给你我完全放心。”
　　陈述点了点头，深受感动的说道：“我知道。栗董也和我说过这件事情。”
　　“陈述，你是个人才啊。我骆杰也是个心高气傲的，很少真心去佩服一个人。但是你确实是让我心服口服。”骆杰将泡好的茶水注进陈述面前的功夫茶杯里，出声说道：“你走了，是我们企划部的损失。也是东正的巨大损失。”
　　“世上没有不散的宴席。我刚才不是说过了吗？说不定以后我们有着更加紧密的合作。”陈述出声安慰。
　　“我最佩服你两点，你知道是哪两点吗？”骆杰看着陈述，出声问道。
　　“第一自然是工作能力了。”陈述说道。
　　骆杰点了点头，说道：“不错。这是第一点。那你知道第二点是什么吗？”
　　“难道是因为我长得好看？”
　　“那倒没有。”骆杰说道：“东正比你好看的没有一百也有八十吧？那些艺人哪一个不好看？”
　　“夸张了。”陈述不满的说道：“小溪说过，我要是收拾收拾，也是可以出道的。”
　　“那是情人眼里出西施。”骆杰出声反驳，说道：“最佩服你的第二点就是，你来到东正的短短半年时间里就泡上了小溪，泡上了我们的东正一姐，抱得美人归这是起源十年时间都没搞定的事情。”
　　白起源满头黑线的站在办公室门口，说道：“怎么说着说着就扯到我头上来了？”


第两百四十二章、老板来了！

　　白起源也是来为陈述送行的。
　　自从上次的饭局之后，他和陈述的关系明显改善了许多，朋友谈不上，同事装不下。特别是不惜牺牲自己身陷石泥，为陈述和孔溪的绯闻吸引火力，更是获得了陈述和孔溪满满的感激。
　　白起源是《机长先生》的男主角，虽然长期在上海拍戏，但是因为本身就行程满满，不时要飞往世界各地参加各种各样的活动。此番回到花城参加一个年度颁奖典礼之后，回公司和老板栗琨聊了一下手头上几个正要进行的商业项目，结束的时候就听到栗琨说陈述已经递交了辞呈的事情。
　　白起源愣了一会神，心想，陈述当真要离开东正了？孔溪呢？
　　白起源从老板那里离开，就径直来到企划部所在的楼层。以白起源在东正的身份地位，就是去老板办公室都畅通无阻，无人敢拦，更何况是来一个企划部副总监的办公室？
　　于是，站在办公室门口刚刚准备抬脚跨门的白起源就听到了骆杰「调侃」的那一句话。
　　「这是起源十年都没搞定的事情！」
　　要是搁在以前，白起源听到有人说这种话，自然要大发雷霆，与那说话之人不死不休。
　　还有比这更加羞辱人的事情吗？
　　但是，现在他已经放下孔溪，而且和陈述骆杰相处不错，这些话就成了朋友之间的戏言。
　　骆杰没想到白起源就在门口，赶紧站起身来迎接，笑着说道：“起源，你来了正好评评理。你说陈述过不过份？”
　　白起源走进办公室，在骆杰身边坐下，问道：“陈述怎么过份了？”
　　“他来咱们东正不过半年时间，就把咱们的东正女神给拐跑了，你说这过不过份？拐走了咱们的东正女神也就罢了，鞠躬尽粹，为东正多做贡献也是应当。结果呢？他拔腿就跑，都不带歇气的。这要是让其它同事知道了，还不得和他拼命？”
　　白起源端起骆杰送来的茶水抿了一口，眼神看向坐在对面的陈述，用他那特有的播音主持腔说道：“这还真是。我都怀疑陈述到咱们东正另有图谋，这一切都是他计划好的。”
　　骆杰盯着陈述，警惕的说道：“难道你是华美派来的卧底？”
　　陈述连连求饶，说道：“两位大哥，你们就别奚落我了。我刚刚过来的时候，你们又不是不知道状况。我被华美阴了一记，整个花城都没有收留我的公司。幸好东正伸出了友谊的小手，我今天才能够有机会坐在这里和你们俩位一起喝茶。”
　　骆杰冷笑连连，说道：“谁知道是不是你和华美的苦肉计？你知道孔溪对我们东正意味着什么吗？一个孔溪可以抵得上他们十个华美。”
　　看到陈述哑口无言的模样，骆杰和白起源哈哈大笑起来，他们难得看到词锋犀利的陈述也有如此吃瘪的时候。
　　白起源看到桌子上收拾好的纸箱，出声问道：“今天就走？”
　　“今天就走。”陈述点了点头，说道：“所有的工作已经交接完成，再不离开反而成为企划部的累赘。”
　　陈述不走，企划部就没办法再招来一个新的副总监。陈述不走，到时候自己负责的那些小组到底是向自己汇报还是向骆杰汇报？
　　陈述是个聪明人，他知道什么时候给别人创造便利。
　　“企划部的大门永远为你敞开。”骆杰拍拍陈述的肩膀，笑着说道：“我倒希望走的人是我。”
　　白起源转身看向骆杰，说道：“老板说你要调到总办去了？”
　　“是啊。”骆杰轻轻叹息，说道：“老板说让我换岗体验一下总办的工作环境。陈述走了，我也走了，企划部也不知道要交到谁的手里。”
　　“总办是为整个集团的发展搭建框架，指导方向，为旗下的诸多子公司保驾护航，让它们能够健康良性发展。总办工作责任重大，这一步走的意义也很大。骆董一直抱怨说公务繁忙，没时间出去挥杆。你顶上来之后，他就可以全世界去找好球场了。”白起源微笑着说道。
　　“老爷子想偷懒，就把我们这些小辈给推上来干活。”骆杰笑着说道。“不过，到了这一步，不干也不成了。谁让自己是人家的儿子呢？”
　　“你不愿意，有的是人愿意。”陈述满脸不屑的表情，说道：“你这是站着说话不腰疼。你知道有多少人想给骆董当儿子吗？”
　　三人一起大笑起来，骆杰连说陈述嘴毒。
　　白起源看向陈述，说道：“不过，陈述在东正的这半年时间里，确实收获颇丰。”
　　这一点儿陈述倒不否认，他到了东正之后，和华美相比，职位提升了，薪水涨高了，连续帮孔溪拿下几个重要的代言，无论是自己还是集团都受益极大。不然的话，陈述哪里有钱在花城那么好的地段买房？哪里有机会和孔溪做领导？
　　最重要的是，陈述的剧本《机长先生》已经开始拍摄，正由白起源和苏音饰演男女一号，这部剧未播先红，已经有不少影视公司和导演主动找来，想要和陈述洽谈下一部剧本的合作事项。可以说，因为这部剧的制作，已经为陈述打开了一扇崭新的大门。
　　陈述觉得自己已经红了！
　　陈述觉得自己以后会越来越红！
　　最最重要的是，他得到了幸运女神的亲睐，把她的妹妹美和智慧女神孔溪赐予给自己，让她和自己相亲相爱，让他成为全世界最幸运的男人。
　　他收获了孔溪，收获了爱情。
　　“主要是收获了你们这样的好朋友。”陈述一脸诚挚的看向骆杰和白起源，无限感慨的说道。
　　骆杰和白起源大为感动，白起源听说企划部晚上要给陈述践行聚餐，便说道：“我先要去见一个品牌商，如果结束的早，晚上去找你们喝一杯。”
　　白起源在东正的身份地位平时根本不需要参加同事之间的应酬场合，这一次他要是出现在企划部的聚餐现场，自然是给足了陈述面子。
　　白起源和骆杰坐了一会儿，第二道茶喝完便起身离开，约定晚上饭点再见，陈述继续收拾准备打包带走的行馕。
　　其实也不需要收拾什么，工作计划会议记录签署的文件表格都不需要带走。他只需要带走笔记本、没有用完的几支签字笔以及摆放在桌面上的几盆小盆栽就好了。
　　陈述第一天上班的时候，凌晨送了他一盆小仙人球让他带到办公室，说看到仙人球就像是看到自己一样。
　　她说的没错，仙人球和她一样，可以开花，却也带刺。一不小心，就扎得人鲜血淋漓。
　　虽然最终没有能够和凌晨走到一起，但是陈述一直保持着养盆栽的习惯。看到那些绿油油的小生物，心情也会无端的好上几分。
　　打量着这个用了大半年时间的办公室，陈述心里当真有些不舍。最不舍的就是身后那一池江水，每天看到它们像是一条碧蓝绸缎一样在眼前穿棱而过，给人一种赏心悦目的感觉，让人的身体充满了力量。
　　它让人愉悦，也给人动力。它让人积极向上，它在无声的告诉世人，想要真正的拥有它们，必须要更加努力才行。
　　“东正，再见。”陈述站在落地窗前，看着潺潺江水轻声说道。
　　       
　　晚上的聚餐非常热闹，整个天河酒店被骆杰包下，数十号人齐聚一堂。以前大家碍于领导威严或者说第二天还要上班，就算聚餐也是小饮怡情。这一次知道陈述要走，上下级名份已经不存在。而且骆杰在饭前讲话的时候，带有煽动语气的说要让陈述深刻的体会到东正人的热情，要让他无时无刻的惦记着我们。
　　话音刚落，就像是发起了冲锋的号角。陈述还没来得及吃上几口菜，第一轮敬酒的人就先来了。
　　不，是骆杰率先举杯向陈述敬酒。
　　陈述一杯红酒刚刚下肚，第二杯第三杯就来了。
　　白起源的到来将整场聚会推向了高潮，大家都知道陈述在东正很吃得开，和骆总监关系极好，和东正一姐孔溪是男女朋友关系。
　　没想到的是，在给他的送别宴会上，东正真正的头面人物，被他们成为「白爷」「白老板」的白起源亲自赶场送行，这就让所有人都刮目相看了。
　　「不是说白起源也喜欢孔溪吗？难道传闻是假的？」
　　「这到底是什么情况？白起源和陈述和好了？白爷还亲自过来送行？」
　　「这比大老板亲自到场还让人惊讶      」
　　       
　　要知道，白起源不仅仅是东正股东，而且还是整个国家最耀眼的明星，就算称他是「国民艺人」也不会太多人反对。
　　企划部的这些职员即是他的下属，又是他的粉丝。以前虽然在同一家公司合作，但是却很少有机会能够和白起源私下见面，像是今天这般同场喝酒更是极其罕见。除了每年年会尾牙的时候聚上一次，那个时候白起源都是坐在老板旁边，他们根本就没机会上前敬酒。
　　机会难得，无数人朝着白起源簇拥而去。
　　因为白起源的到来，陈述终于得到了一丝喘息的机会，赶紧埋头苦吃，又把面前那碗虫草汤喝掉胃部才舒服了许多。
　　“老板来了。”有人出声说道。
　　陈述抬起头来，就看到栗琨带着秘书大步朝着自己所在的位置走了过来。


第两百四十三章、命！

　　陈述转身看向骆杰，骆杰耸耸肩膀，说道：“部门聚餐，礼节性的邀请一下老板，这是规矩。以前老板从来没有参加过，谁知道今天怎么就来了？”
　　俩人说话的功夫，栗琨已经带着黄秘书走到了陈述和骆杰面前，不满的瞪了骆杰一眼，说道：“请客吃饭，客人没来，你们就先吃上了？”
　　骆杰嘿嘿傻笑，说道：“您哪是客人啊？您是我们的老板。我们想着赶紧吃完饭回去给您干活。”
　　“你这张嘴”栗琨看着骆杰，心想，这说话的语气倒是和陈述有几分相似了。近墨者黑啊。“倒是会说话。”
　　“老板请坐。”陈述出声邀请，他们看到老板进来就站了起来，现在整个企划部的同事全都齐唰唰的站在那里，一直在等待着老板就座呢。老板不坐，谁敢坐下？
　　栗琨没坐，看着陈述说道：“刚刚在外面谈完事，想着骆总监和我说过今天企划部给你践行，我就过来蹭一杯酒喝。”
　　老板说喝酒，自然有人赶紧帮忙把倒好酒水的杯子递过去。
　　栗琨接过红酒杯，看着陈述说道：“感谢陈总监在东正认真尽职的工作，感谢陈总监为东正发展做出的巨大贡献。我代表东正集团，代表所有东正人，用这杯酒祝陈总监未来前程似锦，未来的路越来越好。”
　　“谢谢老板。”陈述感激的说道。
　　叮！
　　俩人的酒杯碰撞在一起，栗琨仰头把杯子里的红酒一饮而尽。
　　看到老板干杯，陈述也赶紧把杯子里的红酒喝掉。
　　栗琨拍拍陈述的肩膀，说道：“常回家看看。”
　　“好的老板，东正就是我的家。我会随时回来看望大家。”陈述脊梁挺直，一脸认真严肃的说道。就像是在向栗琨做某种保证。
　　陈述知道，栗琨心中应该对自己是非常不满的。就凭自己带走一个孔溪，他就有理由和自己反目成仇不死不休。
　　可是，他没有那么做，在知道事不可为，难以改变陈述和孔溪的决定之后，立即想方设法的缓和和改善与他们之间的关系，将自己的损失最小化，也将未来的利益最大化。
　　他是一个精明的商人，真正的商人。
　　像是王信那种跑到国外读了几年商学院的富二代，跟他比连提鞋都不配，傻乎乎的总以为老爹最大自己老二老天都只能排第三
　　却不知道，中国是个人情社会，你中有我，我中有你，你好我好大家好。似他那般把路走绝的还当真少见。
　　不管是真心还是假意，陈述都非常感激栗琨的这番表态。
　　他从华美离开的时候，双方闹的很不愉快。倘若他从东正离开的时候，双方相处的仍然很不愉快从业以来唯二的两家公司，都和他有着或大或小的矛盾。那个时候，外面的人如何看待自己？
　　即使他以后自已创业并不准备再找工作，但是，总要和外界相处合作吧？
　　不知道的人，还以为自己的人品多么卑劣呢     自己的人品卑劣了，王信的人品值不就提升了吗？
　　所以，为了证明王信是个卑鄙小人，陈述希望自己是个人见人爱花见花开的好人。
　　栗琨的到来为他打破了外面那些将帅不和的传闻，为他的离开画了一个完美的句话。
　　而且，还让陈述备受恩宠老板什么时候出席过一个同事的离别饭局啊？
　　陈述自己都感受的到，周围同事看向自己的眼神就更加热烈敬畏了。
　　栗琨点了点头，环顾四周，对着所有围拢过来的东正企划部职员说道：“你们好好吃，好好玩。多陪陈总监喝几杯。我就不在这里凑热闹了，不然你们放不开。”
　　栗琨和白起源打了个招呼，说道：“起源，你少喝点。早点回去休息。明天一大早还要赶飞机。”
　　“谢谢老板，我会控制的。”白起源笑着说道。
　　栗琨对着大家摆了摆手，然后带着秘书离开了。
　　等到老板离开，在场所有人仍然站在原地，静悄悄的看着人群中央的陈述。
　　“你们都看着我做什么？继续喝酒。”陈述大手一挥，笑着说道。
　　哗啦啦！
　　大家纷纷拉椅子坐下，更多的人端着酒杯朝着陈述涌来。
　　“我去下洗手间。”陈述见机的快，转身就跑。
　　骆杰一看架势不对，也跟着站了起来，说道：“我也去。”
　　白起源来不及起身，就被那些敬酒的人给团团包围了。
　　洗手台前，陈述洗了把脸，然后抽出纸巾擦拭脸上的水渍。
　　骆杰走到陈述身边净手，看着镜子里因为喝酒而晕红的脸颊，出声说道：“不知道的人，还以为你是老板的亲儿子。”
　　“怎么？嫉妒了？”陈述笑着说道。
　　“还真有点。公司每年来来去去那么多人，有谁像你走的这么风光啊？老板和起源亲自跑来给你站台，前两个月潘董高升都没有这么高的规格。”
　　“这证明我人缘好。”陈述说道。
　　“这倒是事实。”骆杰出声附和，说道：“就你做的这件事情，东正没有和你撕破脸已经算是胸怀宽广了。怕是你自己也没有想到会有这样的待遇吧？”
　　陈述点了点头，说道：“确实没想到。”
　　他带走了孔溪，让东正失去了招牌和灵魂人物，损失不可谓不重。要知道，娱乐圈的艺人很多，但是，想要将她们培养到孔溪这样的咖位，天时地利人和缺一不可。
　　可是，陈述会因为担心东正有损失，就选择不和那个女孩子相爱吗？
　　那是不可能的。
　　他会爱她，一如既往。爱情这件事情，是不讲道理，难以控制的。
　　只是，他没想到的是，孔溪也想要离开这家合作十年的公司而已。
　　“希望以后还有合作的机会。”骆杰轻轻叹息。
　　“肯定会有喝酒的机会。”陈述笑着说道。
　　“那是。我的酒局你敢不来？”骆杰哈哈大笑。
　　“我喝不动了，就不过去了。”陈述看着骆杰说道：“一会儿你帮我和大家打声招呼。”
　　“没问题。”骆杰说道：“我也不能喝了。今天晚上喝的太多，醉酒伤身。一会回去，就让大家都散了吧。起源也要回去了，明天一早还要赶飞机。”
　　陈述点了点头，说道：“我从后门离开。起源那边我晚点给他打电话。”
　　俩人在洗手间门口分别，骆杰去前场招呼大家散场。陈述直接走向后门，朝着路边一辆黑色大众走过去。
　　拉开副驾驶室车门，驾车的司机竟然是大明星孔溪。
　　“喝多了？”孔溪伸手摸摸陈述的脸，有些热烫。
　　“没事。”陈述得意的说道：“我告诉骆杰我喝不动了，直接从后面逃跑了。”
　　“狡猾。”孔溪宠溺的说道。无论多大的女人，在面对自己喜欢的男人时，都愿意把他宠爱的像是一个孩子。她拧开一瓶矿泉水递了过去，说道：“多喝点水。”
　　“好。”陈述接过矿泉水瓶，咕咚咕咚灌了一气。
　　“慢点。别让水流到衣服上去了。”孔溪埋怨的说道：“天冷。”
　　“不冷。”陈述说道。刚才喝了不少酒，现在身体火热。
　　“我们现在去哪里？”孔溪问道。
　　“去你家。”陈述说道。
　　孔溪愣了一下，还是点了点头，说道：“好。”
　　家里只有孔溪一个人居住，但是明天一大早二姨就会过来做早餐帮忙收拾屋子。要是让她看到陈述在自己家里夜宿，怕是爸爸妈妈就都知道这件事情了吧？二姨是妈妈找来照顾自己的，有什么事情都会第一时间向妈妈回报的。
　　带一个男人到家里睡觉这样的事情，孔溪连想都没想过。
　　毕竟她已经做过了。
　　可是，她怎么舍得拒绝陈述的要求呢？
　　于是，她便开着车朝着自己居住的小区驶去。
　　到了地下停车场，孔溪正准备扶着陈述到自己所在的六号楼时，陈述却牵着她的手朝着九号楼走过去。
　　“走错了。”孔溪以为陈述喝醉了，出声提醒。
　　“没有错。”陈述声音坚定的说道。
　　孔溪瞬间明了，一把搂住陈述的脖子，激动的说道：“你真的来和我做邻居了吗？”
　　“不是邻居。”陈述说道：“是同居。”
　　“好啊好啊。”孔溪一点儿也不矜持的嚷嚷着：“那样我每天早上就可以吃到你做的早餐了。”
　　“只要你喜欢，我给你做一辈子。”陈述说道。
　　“不，你给我做半辈子，我给你做半辈子。”孔溪声音甜腻的说道。
　　她仍然坚持着之前和陈述的约定，大家轮流着做早餐。即有爱意，又有新意。
　　“好，咱们家里你说了算。”陈述说道。
　　密码解锁，陈述开门开灯，说道：“我带你参观一下。”
　　啪！
　　孔溪伸手把灯熄灭，声音如怨如诉，妩媚如妖，颤声说道：“和我家的格局一样，不用参观了。你还是先参观参观我吧。”
　　“”
　　陈述只觉得酒气上涌，热血激荡，一把搂住面前那个在幽夜里瞳孔仍然散发出逸光的小女人。
　　这就是自己的命！


第两百四十四章、登门！

　　“这里是主卧，主卧正好对着小区中心的园景，拉开窗帘，就有暖暖的光线照在床上。”
　　“这是次卧，有客人来了，就把他们安顿在客卧应该也不会有什么人跑到我们家里来留宿，汤大海李如意他们脸皮厚，不过我也不会给他们打扰我们过二人世界的机会。谢雨洁来了倒是可以偶尔住一住，毕竟是你最好的闺蜜。”
　　“这是儿童房，以后我们有了孩子就住在这个房间.你看儿童房的窗户正对着小区游乐场，小家伙一定非常喜欢。这是书房，是我们看书玩游戏的地方，我准备把它改装成为影音室”
　　       
　　孔溪被陈述牵着手，陪他参观房子，听他讲解每一个房间的用途，心里充斥着满满的喜悦和幸福。
　　他所说的每一句话，所做的第一件事情都和你有关。他的未来就是你的未来。
　　她喜欢这种被人牵着手规划未来的感觉，随着陈述的描述，她的脑海里面就会浮现一幅幅活灵活现的画面。
　　清晨，当她睁开眼睛的时候，发现枕边阳光和陈述都在。
　　汤大海和李如意在家里喝酒，夜深了死皮赖脸的想要留宿，被一个脸皮更厚的家伙给赶走。
　　一个眉眼像自己的小姑娘或者一个虎头虎脑的小男孩儿趴在窗台，满脸羡慕的看着外面的游乐场，扑过来抱着自己的腿说妈妈妈妈我能下去和那些小朋友一起玩吗？
　　书房里，她和陈述相互依偎着看一部恐怖电影或者各自看书互不干扰偶尔一次眼神对视，那种安稳的幸福都能够沁人心脾。
　　孔溪对未来的生活充满了期待。
　　晚上自然没办法在新家居住，因为这里只有空旷的房间，还需要一些结构上的调整、设计装修和填塞大量的家具。
　　幸好孔溪家就在隔壁，走几步就到了。
　　晚上，陈述再一次留宿在孔溪家里。
　　第一次是他和凌晨分手醉酒之后，被孔溪捡尸回家。第二天睁开眼睛，自己就置身在这个陌生的房间里面。
　　后来陈述无数次的来到孔溪的房子，孔溪小腿受伤的时候更是整天整天的陪伴在她的身边，但是，却再也没有在这个房间睡觉的机会。
　　近水楼台先得月，陈述很庆幸把房子买到和孔溪同一个小区。
　　陈述洗完澡从洗手间出来，看到孔溪正抱着熊猫布偶坐在客厅沙发上面看电视。是一档综艺节目，一群明星艺人在野外生活，自己动手丰衣足食。孔溪从来不接受任何综艺的邀约，却非常喜欢看这样的节目。每次看都笑呵呵的，看着节目里面各种各样的美食偷偷吞咽口水。
　　陈述走到孔溪身边坐下，孔溪顺势靠在陈述的怀里，问道：“紧张不紧张？”
　　“紧张。”陈述原本是不紧张的，但是听到孔溪的这个问题，突然间就有开始紧张起来。这个女人不会对自己动了什么坏心思吧？
　　这实在是太好了！
　　“不要担心。”孔溪声音轻柔，就像是即将进入梦乡前的呓语。“我爸爸妈妈都是很好的人，他们不会为难你的。我爸喜欢喝酒，而且酒量很大。我妈烧得一手好菜，好几天前就不停的给我打电话，问你的饮食习惯，问你喜欢吃哪几道菜，问你能不能吃辣我也会一直陪伴在你身边，不会让你一个人感觉到无聊拘束。我的家就是你的家啊，我的爸爸妈妈也是你的爸爸妈妈，你不要有压力好不好”
　　“”
　　感情小妮子是在说明天去他家拜访的事情呢。
　　可能当真担心陈述第一次登门拜访长辈心情紧张，絮絮叨叨的一直说个不停，和她果断爽利的性格完全不符合。
　　“嗯，有你在，我不紧张。”陈述轻声说道。
　　孔溪的脸上露出了欣喜甜美的笑容，说道：“去的是我家，我当然会在啊。”
　　陈述正想要说些什么，却发现孔溪长长的睫毛已经耷拉下来，眼眸紧闭，小妮子就这么窝在他的怀里睡着了。
　　陈述满脸溺爱的看着她，就这么把她轻轻的搂抱在怀里。
　　小溪刚刚睡着，还没有睡熟，怕是一碰就醒。
　　他要等到她睡熟之后再把她抱到床上去睡，这样她就可以一觉睡到天亮。
　　她一直在劝慰陈述不要紧张，其实，最紧张的人应该是她吧？
　　佳人恩重啊！
　　孔溪按响了门铃，很快，小院大门就被人拉开。
　　二姨的胖脸出现在背后，笑呵呵的看着孔溪和陈述，说道：“刚才你妈还说着呢，这都要到中午了，怎么人还没有到，这不就来了吗？”
　　“辛苦二姨了。”孔溪笑着说道。
　　“辛苦二姨了。”陈述也跟着道谢。
　　二姨笑眯眯的打量着陈述，说道：“这不是我们家傻侄子吗？都是一家人，那么客气做什么？”
　　陈述一脸尴尬。
　　这是他头一次在孔溪家留宿，第二天二姨送他出门的时候遇到小区邻居，邻居问自己是什么人，二姨顺嘴就说自己是她家的「傻侄子」。
　　后来就一直用「傻侄子」来称呼自己了。
　　“不客气。”陈述说道。
　　“第一次登门，紧张不紧张？”二姨看着陈述额头上的汗珠，戏谑的问道。
　　“不紧张。”陈述说道。嘴上说不紧张，其实心里还是有些紧张的。昨天晚上还觉得自己不紧张，今天一起床就突然间紧张起来了。他要见的，将是孔溪的父母。她的父亲会不会喜欢自己？肯定是不会喜欢的。哪有喜欢女婿的岳父啊？她的妈妈会不会喜欢自己？应该还行吧，毕竟丈母娘看女婿越看越喜欢，而且自己也称得上潘安之姿宋玉之才没理由不喜欢才是。
　　今天一行，决定了自己的命运。以后的爱情之路是否坎坷，全在自己的表现了。
　　所以，陈述一直在努力的微笑，努力的保持着天秤座的优雅从容。
　　嗯，就是天气太热了，今天的花城都快十一度了。
　　“呵呵呵”二姨大笑三声，不知道是对陈述的回答表示肯定，还是对他的虚伪表示嘲讽。伸手要去抢陈述手里的礼物，说道：“我来帮你提。”
　　“我提。”陈述说道。他怎么能让二姨帮忙提东西呢？虽然二姨一直在照顾着孔溪，做着保姆保洁的工作，但是孔溪从来不把她当作外人，这次家宴能够直接被叫到家里来，证明她和孔溪家关系非常的密切。
　　所以，他要在二姨面前也要好好表现。
　　“我来。”二姨一把从陈述手里抢过那一箱茅台，说道：“你没我力气大。”
　　“”
　　陈述很伤感。
　　二姨说的没有错，他确实没有二姨的力气大。那么一箱子茅台，自己提着都吃力。她接过去就像是拎着一块板砖似的，竟然还伸出一只手要去接陈述手里的化妆品和首饰盒，用藐视万物的语气说道：“来，把那些也给我。”
　　“二姨，真的不用了。”陈述怕二姨把这个也抢走，一会儿进屋了自己双手空落落的，就像是来吃白食的一样，多尴尬啊？
　　再说，自己原本还想借着送礼物的时候和准岳父和准岳母拉拢一下感情呢。
　　二姨怎么就这么不懂事呢？
　　担心二姨再次把手里的礼物抢走，毕竟自己也抢不过她，于是陈述提着礼物就抢先一步进屋。
　　刚刚走到门口，就看到一个中年妇人满脸笑意的走出来迎接，看着提着礼物进门的陈述，说道：“你就是小陈吧？”
　　“妈，人家叫陈述。小陈小陈的，跟你每次出门叫小区门口那保安小李一样。”孔溪上前搂住傅斯羽的胳膊，撒娇的说道。
　　“小陈叫着多亲热。好吧，你不喜欢叫小陈，那我就叫他陈述。”傅斯羽对自己这个宝贝女儿极其宠爱，女儿不喜欢她就立即改口。
　　“阿姨，您好。我是陈述，您就叫我小陈吧。我觉得小陈听着也挺亲切的。”陈述立即走上前去，一脸殷勤的套着近乎。虽然女朋友是在为自己说话，但是现在丈母娘最大。
　　“小溪说的对，我以后还是叫你陈述吧，陈述这名字叫着也亲切。”傅斯羽笑容满面的说道，视线却在陈述的脸上身上含蓄隐晦的打量着，这个男人以后就是自己的女婿，是自己女儿一生的幸福寄托他会是那个人吗？
　　陈述也同样在打量傅斯羽，陈述听小溪说过，她的母亲和父亲结婚后三年才有了她，现在她妈妈虚岁是四十九岁。可是，因为心情舒畅保养得当的缘故，看起来也只有三十几岁的样子。而且她的眉眼五官都和孔溪极其相似，就连身高也相差无几。
　　陈述现在明白孔溪的美貌是来自何处了，原来全部遗传自己的母亲，也有可能从父亲那边也遗传了一点点的发量。
　　陈述看过孔溪父亲的照片，自己的准岳父头发茂密，比正常人看起来更厚一些，就像是戴着一顶黑色帽子似的。
　　当然，那是他年轻的时候。
　　“随阿姨喜欢，叫什么都行。”陈述及时把手里的礼物送了过去，满脸遗憾的说道：“没想到阿姨这么漂亮，看来我买的这些化妆品都是多余的了。阿姨根本就用不上。”


第两百四十五章、胖妞！

　　一句话说的傅斯羽心花怒放，她不在意陈述送了什么，但是她喜欢陈述送礼物时说的话。
　　双手接过陈述送过来的礼盒，笑着说道：“哎呀，那么客气做什么？就是让小溪带你回家吃顿便饭以后都是一家人了，就不要那么破费了。”
　　你看，很快大家就成一家人了。
　　这表示岳母已经对陈述这个人的人品表达了认可之意，对陈述的到来表示了接纳。
　　这就是语言的力量。
　　“那不行。我努力赚钱就是希望能够让身边亲人都过上好日子，如果你们都不愿意接受的话，那么，我努力拼搏还有什么意义？陈述义正辞严的说道，一幅你不接受我就要生气了的模样。
　　傅斯羽愣了片刻，指着陈述说道：“这孩子这孩子倒是个实心眼。”
　　“妈，他哪里实心眼了？他的心眼可多了。你可别被他蒙骗了。”孔溪在旁边揭陈述的老底。
　　“我被他蒙骗了不要紧，你别被他蒙骗了就好。”傅斯羽把手里的礼物递给身边的二姨，一脸慈爱的看着女儿孔溪嘱咐说道。找一个知情知趣怜你爱你的好男人，这是全天下所有父母对女儿的期待。
　　“我心甘情愿被他蒙骗。”孔溪脆声说道。
　　“”傅斯羽笑容变苦，心想，傻孩子，希望你的选择是对的。
　　傅斯羽邀请陈述进屋休息，陈述打量着这清简整洁的客厅，问道：“叔叔呢？”
　　“他在外面忙活些事情，一会儿就回来了。”傅斯羽一边为陈述倒茶，一边出声说道。
　　忙活？有事？
　　陈述的心里「咯噔」一声，这么重要的日子，岳父大人却跑出去忙活工作去了，这不是摆明了不待见自己吗？他是不是对自己哪方面不满意了？
　　想到这种可能性，陈述如坐针毡。
　　“阿姨，家里有什么事情需要我帮忙的吗？”陈述看着坐在对面的傅斯羽，一脸诚挚的问道。
　　“没有。”傅斯羽笑着说道：“知道你们今天回来，菜已经提前配好了，一会儿下锅就成了。”
　　“那我把地拖了吧？”陈述说道。
　　“不用。你们进门之前刚刚拖过。你看，水还没干呢。”
　　“家里的灯泡有坏的吗？煤气罐要不要换？”
　　“不用不用。家里的灯泡都好好的，煤气罐家里不用煤气罐，接的是天然气。”
　　陈述急了，说道：“阿姨，家里真没什么事情是需要我的吗？你好好想想。”
　　“哎呀，你这孩子。到了家里就是客人，好好休息就成了。不用想着去忙活。家里没有什么事情需要你动手的。”
　　陈述脱掉风衣，挽起袖子，说道：“那我去做菜。阿姨你坐在这里别动，今天中午就尝尝我的手艺。”
　　“你坐下。”换了一身家居服的孔溪从楼下跑了下来，一把把陈述给按在沙发上，横了他一眼说道：“我妈准备了好几天，为的就是今天好好给你露一手，这份荣誉你也要抢走？”
　　“不敢。”陈述讪笑着说道。
　　“是啊，你就好好坐着，咱们聊聊天。陈述是哪里人啊？”
　　“洛城人。”陈述出声说道。
　　他知道，女婿登门时丈母娘的「灵魂三问」要开始了。
　　你是谁？你从哪儿来？你要到哪里去？
　　户口。工作。未来的发展目标一一问到，简直精髓。
　　闲聊了几句，傅斯羽抬头看了看墙上的挂钟，说道：“小溪，你陪陈述坐着，妈去做菜。”
　　“妈不是，阿姨，我去厨房给你帮忙。”
　　“不用。”二姨的大嗓门很是给人震撼感，她端着一盘洗净切好的水果过来，说道：“你们俩坐着，我去帮忙。”
　　孔溪看了陈述一眼，说道：“我带你去参观我的房间。”
　　“这样不好吧？”陈述说道。光天化日之下，跑到一个女孩子闺房里面参观哦，她是自己的女朋友。
　　差点忘记了。
　　“我说了算。”孔溪强势的说道，拉着陈述的手就往楼上跑去。
　　孔溪的房间在二楼，推开窗户就能够看到院子里面的那棵枝叶繁茂的龙眼树。一张床，一张柜子，然后就是满墙的书架。书架上面摆放着满满的书籍，陈述随手抽取一本乐谱，里面有着折叠的痕迹和清秀的笔迹。
　　又抽出一本《雾都孤儿》，还没来得及翻开扉页，就听到站在旁边的孔溪高兴的说道：“啊，你也喜欢这本书啊？我非常喜欢。这本书给我最大的感触就是无论在多么艰难险峻的环境下，都要保持本心，保持善良。只有那样，才能够成为一个真正的我，而不是和那些流氓罪犯同流合污，成为那个黑暗世界里面的又一抹黑。但是，想要熬过那段黑暗是最为艰难的，需要有大毅力的人才可以做到。”
　　陈述一脸尴尬，说道：“这本书我还没看过。既然你喜欢，那我回去好好看看。”
　　“嗯，我相信你也一定会喜欢的。”
　　陈述很是吃惊，指着书柜上密密麻麻的书籍说道：“这书柜上的书你都看过？”
　　“只有看过的书，我才会把它们摆上书柜。”孔溪一脸得意的说道：“我怕先把书摆上书柜，以后就再也没机会把它们抽出来了。非借书而不能读也，是不是这个道理？”
　　“你比我更像是读中文专业的。”陈述很是惭愧。
　　“毕竟，当年我的理想也是想成为一名作家。”孔溪俏脸微红，不好意思的说道：“我还给一些杂志投过稿，有些被用了，大部份都被退稿了。后来就只好放弃了。”
　　“原来如此。”陈述点了点头，说道：“不过阅读量倒是挺惊人的。”
　　“其实也没有多少。我喜欢看武侠，看完金古梁温的书，就要占据好几个格子了。还有，我从小到大都在学钢琴和小提琴，那些乐谱书都不知道买了多少。还有的就是期刊和杂志了，对了，还有很多时尚杂志，毕竟，要看看别人是怎么穿衣打扮的嘛，有些东西也不是天生就会”
　　“做艺人也很不容易。”陈述说道。
　　“可是，我很开心啊。毕竟这是我喜欢的工作。”孔溪娇笑出声。“你所耕耘过的土壤，终究会结出果实。”
　　“很有道理。”陈述点头附和。
　　正在这时，孔溪口袋里的手机响了起来。
　　孔溪看了一眼来电显示，说道：“导演给我打电话，我接个电话。”
　　“去吧。”陈述说道。
　　他沿着书架随意的浏览着，看到有一排书柜的格子里面摆放着很多相框。有一些相框里面的照片是孔溪这几年拍的，可以看到她从青涩到成熟一路走来的变化。真是女大十八变，越变越好看。
　　突然，陈述的视线被一张照片给吸引。那是在格子角落，泛黄的相框里面夹着一张黑白照片，那是一个小女孩的单人留影。
　　“胖妞！”
　　        
　　孔溪的这个电话极其漫长，过了好一阵子，她挂断电话，站在房间门口对陈述说道：“我爸回来了，下楼见见吧？”
　　陈述心情已经平复，点了点头，面不改色的说道：“好的。”
　　见到孔溪父亲的那一刻，陈述更加确定了一件事情：孔溪的颜值遗传于母亲。
　　国字脸，大块头，肚子竟然还微微的碘起，穿着一身灰色的夹克，一眼看过去就像是一个普通的小老头。最重要的是，他那头乌黑茂密就像是戴着一顶帽子的头发竟然脱落了不少，虽然不致秃顶，却也足够的稀疏，而且大部份都白了，根根竖起，看起来倒是精神抖擞。
　　不过，他身高体壮，腰背挺得笔直，看起来颇具威严。看着从楼上下来恭敬问好的陈述，声音爽朗的问道：“你就是陈述？”
　　“是我。”陈述陪着笑脸。
　　“也不过如此嘛。”孔盛德瞥了女儿一眼，出声说道。
　　“爸”孔溪拖着长长的尾音，撒娇的说道。
　　“哈哈哈     ”孔盛德大笑出声，说道：“不过，能够被我们家小溪看上的男人，再差又能差到哪里去？站直了，别弯腰驼背的，看着就不舒服。”
　　“是是。”陈述连连点头，说道：“在家里我爸也经常这么说我，他最看不得别人站没站像坐没坐像。”
　　“那感情好，中午咱们爷俩好好喝一杯。”孔盛德转身看到饭菜已经摆桌，说道：“开饭。今天中午就喝你带来的茅台。”
　　“好，我陪叔叔喝两杯。”陈述说道。
　　“成。就喝两杯。”孔盛德说道。
　　“爸，陈述不能喝酒。”孔溪在旁边劝道，还不停的给陈述打着眼色。
　　“不能喝酒？”孔盛德眼睛一瞪，看着陈述说道：“不能喝酒算什么男人？”
　　“我能喝。”陈述梗着脖子说道：“无论如何，今天中午我都得陪叔叔喝上两杯。酒友酒友，有酒有友，这酒才能喝得舒服，喝得畅快。叔叔，你说是不是？”
　　“有道理。你小子倒是个懂酒的。”孔盛德亲热的拍拍陈述的肩膀，这酒还没喝上，关系倒是拉近了不少。
　　当陈述接过足足能装二两多白酒的巨型玻璃杯时，心里开始暗暗叫苦，两杯下去，就是自己酒量的极限了。而且茅台酒烈，度数又高，自己能不能扛得住啊？
　　不过，既然已经到了这一步，那就只好舍命陪老子了。
　　「希望不要太丢脸啊。」


第两百四十六章、黑洞！

　　午餐很丰盛，四道凉菜下酒，分别是薄切酱牛肉、拍黄瓜、酱油木耳、油炸腰果。热菜有凉瓜炖小排，清蒸石斑鱼，清水河虾、辣鸡脚、西红柿鸡蛋，油渣炒科白。还有一大盆看起来清香可口的牡蛎汤。
　　最重要的是，桌子上摆得每一道菜都是陈述喜欢吃的。孔溪说知道自己要到家里拜访之后，准岳母数次打电话与她商量菜谱，这便是她们母女俩人精心准备的成果。
　　陈述感动的看向孔溪，孔溪对他眨了眨眼睛，回以甜美的笑容。
　　陈述和孔盛德喝茅台，孔溪陪母亲傅斯羽、二姨三人喝椰汁。
　　孔盛德端起酒杯，说道：“第一杯敬陈述，欢迎陈述到家里来做客。”
　　言简意赅，说完端起酒杯一口气就干掉了。
　　陈述看得目瞪口呆。
　　二两多白酒，就这么一口就喝掉了？
　　如此激烈，如此凶猛，自己能不能扛得住？
　　喝酒的人都知道，能喝多少酒和在多长时间里喝多少酒是完全不同的两个概念。你的酒量是四两，但是在两个小时内喝完，大多数人还能够保持清醒。似孔盛德这般一口二两，四两酒不到十分钟就能够喝完，酒劲上涌，怕是到时候压都压不下去了。
　　“爸，你让陈述先吃几口菜。”孔溪出声劝止。
　　傅斯羽也知道丈夫的喝酒风格一般人根本就招架不住，埋怨说道：“慢点喝，那么着急做什么？”
　　孔盛德瞥了陈述一眼，云淡风轻的说道：“那就让陈述慢点喝。”
　　这话陈述就不爱听了，他端起面前的酒杯，说道：“叔叔怎么喝，我就怎么陪。”
　　说完，他仰头猛地灌了一大口
　　烈酒入喉，脸色憋得紫红。
　　这一口就下去了三分之一，好不容易把那一大口酒给强行吞咽下去，就觉得胃部有种被穿透的感觉。辣辣的，似火在烧。
　　低头看了看杯子里剩余的大半杯白酒，陈述把酒杯放了下来，一脸谦逊的说道：“既然叔叔说让我慢点喝，那我就听叔叔的吧。”
　　“”孔盛德当场就想把这个没骨气的家伙给丢出门外去。
　　我随口那么一说，你就当真了？有没有一点儿男子汉气概？
　　“就是。”孔溪立即表示支持。“这样喝酒太伤身体。陈述，先吃只河虾。今天的虾很新鲜。”
　　说话的时候，孔溪把自己亲自动手剥好的虾肉夹进了陈述的碗里。
　　“少喝酒，多吃肉。”傅斯羽不停的往陈述碗里夹菜，每一样都夹一些让陈述品尝，很快就把陈述的碗堆成了一座小山。“小溪说这些都是你喜欢吃的菜，你试试合不合你的胃口。”
　　“阿姨，您做的菜实在是太好吃了。”陈述感激的说道：“每一道菜都非常好吃。”
　　“陈述也会做菜。”孔溪说道。“而且做的还挺好吃。”
　　“和阿姨比差远了。”
　　“现在的男孩子会下厨的可不多了。”傅斯羽赞赏的看了陈述一眼，出声说道。
　　“只要小溪喜欢吃，我愿意给她做一辈子。”陈述表情腼腆，有些不好意思的说道：“以后我要常来向阿姨请教厨艺。保证小溪无论在那里，都能够吃到可口的饭菜。绝对不能降低她的生活质量。”
　　“没问题，我们一起探讨。”傅斯羽高兴的说道，她的厨艺得到女婿好评，心情很愉悦。最重要的，陈述愿意为了给自己女儿做菜而专门来向自己请教，那就让她更加开心了。
　　孔溪是她的宝贝女儿，女儿幸福，比她自己的幸福更加重要。
　　孔盛德吃了块酱牛肉，看着陈述说道：“我等等你？”
　　“好。”陈述点了点头，一脸羞愧的说道：“麻烦叔叔了。”
　　“”
　　孔盛德心里又是一阵难受。这臭小子到底懂不懂尊老爱幼啊？头一回上门，就让我等你喝酒？
　　“爸，你也喝慢点。”孔溪把剥好的虾肉放进父亲碗里，说道：“陈述平时都不喝酒，今天为你才破例了。”
　　“不能喝就不喝。”傅斯羽一脸慈爱的看着陈述说道，完全把他当作自己的晚辈来看待：“酒又不是什么好东西。来，吃菜。多吃菜。”
　　“谢谢阿姨，我自己来。”陈述赶紧阻止傅斯羽再次往他碗里夹菜，毕竟，他碗里的菜已经堆不下了。
　　“没出息。”孔盛德不满的嘟囔一声，只好低头吃虾。
　　大家一边吃饭，一边闲聊。聊经济、聊文学、聊时事八卦、家长理短。不过，让陈述意外的是，孔溪的父母从头到尾都没有问过自己的家庭状况以及工作收入房车等问题。
　　这让陈述心里非常的失落。
　　有种房子白买了的遗憾感觉。
　　       
　　陈述还是喝多了。
　　一边说话，一边喝酒，酒就下得特别快。当孔盛德站起身准备开第二瓶酒的时候，他才知道，他们已经各自喝了半瓶。
　　饭桌上面，也就只有陈述和孔盛德两个人了。孔溪和母亲傅斯羽已经回到客厅看电视聊天，二姨早早下桌，为她们去泡茶切水果去了。
　　“你以后会不会对我女儿好？”孔盛德醉意朦胧，盯着陈述的眼睛问道。
　　“当然对她好。”陈述说道。“对她不好我娶她做什么？”
　　“你要说话算数。”
　　“我说话突然算数。”
　　“好。我相信你。来，我们兄弟再干一个。”
　　“我不配。”陈述捂着杯子，拒绝喝酒。
　　“什么？”孔盛德生气了，手里的酒杯一扬，洒了小半杯出去。
　　“我不配做你的兄弟。”陈述大着舌头说道：“我我只配做你的女婿。”
　　“”
　　        
　　陈述是被渴醒的，看到床头柜上放着一杯白开水，端起来一饮而尽。水有点甜，带着蜂蜜的酸香，看来这是孔溪为自己准备的解酒茶。
　　这是孔溪的房间，在他刚刚进门的时候，孔溪就带他过来参观过。抬腕看了下表，现在是下午五点多钟了，天色昏暗，却没有黑透。高空之上，还有最后一抹红褐色的云霭残留，从龙眼树隙间透射进来的光亮也像是染了色一般。
　　这一觉，竟然就睡了好几个钟头。
　　“喝酒误事啊。”陈述有些懊恼的拍了拍脑袋，也不知道自己最后喝多了有没有说过什么过份的话或者做过什么丢脸的事情。努力的回忆了一番，能够记起的最后一幅画面还是准岳父孔盛德要去开酒，自己起身阻止。最后发生了什么，以及他是何时被搀扶到二楼房间的，就完全不知道了。
　　孔溪不在，也不知道去了哪里。
　　陈述的视线又停留在了书架上面，停留在那个小小的角落。相框里面，那个黑胖的女儿对着自己咧嘴微笑，一如二十年前的画面。
　　那是他经历了无数的画面，也是他好多年都难以忘怀的画面。
　　毕竟，任谁小时候一直被人欺负，也不是说忘就能忘记的。
　　「为什么她成了孔溪？」
　　「为什么她会找上自己？」
　　「小时候没欺负够，长大了还想接着欺负」
　　        
　　“你醒了？”一个声音突然间在耳边响起。
　　陈述转过身去，就看到穿着一身白色运动装的孔溪站在房间门口。额头大汗淋漓，一只耳朵上还戴着耳机，看来她刚才是去运动了。
　　孔溪贪吃，是个典型的吃货。
　　当她管不住自己嘴巴的时候，就会拼命的迈动自己的双腿。今天中午饭菜丰盛，陈述亲眼看到她吃了好几块肉排。为了控制体重，接下来的一段时间她会拼命健身，直到感觉运动的消耗完全抵消了那些食物的热量，这才会再次恢复之前的正常锻炼强度。
　　陈述觉得，这个世界上最恐怖的人有两种：一种是能够控制身材的，一种是能够保持正常作息的。
　　“嗯。醒了。”陈述有些慌乱的收回视线，刚才想事情想的入神，也不知道孔溪是什么时候出现在门口的。他盯着那张照片看了良久，应该全部被她收在眼底了吧？
　　为了表明自己的淡然无事，又没话找话的补充了一句：“你去健身了？”
　　问完之后陈述就后悔了。
　　这不是一句废话吗？是个人都看出孔溪刚才去健身了。
　　孔溪若有所思的看了陈述一眼，咧开嘴巴笑了起来，说道：“是不是想和我谈谈？”
　　“没有啊。我们有什么好谈的？”陈述说道。
　　说完之后，陈述恨不得狠狠抽上自己两耳光。什么叫做「我们有什么好谈的」？这不是此地无银三百两吗？
　　孔溪笑得更加灿烂了，撩起额头坠落的一撮秀发，说道：“我先去洗澡。一会儿我们好好聊聊。”
　　陈述点了点头，说道：“好的。我等你。”
　　陈述坐在床上，无端的有些紧张起来。
　　就好像是即将要推开一扇未知的大门，而那扇大门像是黑洞一样能够把自己给吞噬。


第两百四十七章、我的英俊害了我！

　　趁着孔溪洗澡的间隙，陈述已经预估到了事情发展各种各样的可能性。
　　最严重的也无非就是被孔溪欺负一辈子，这一点儿陈述已经积累出了丰富的被欺负经验。他觉得自己能扛得住。
　　可是，让陈述无限委屈的是，为什么自己要思考这些问题啊？
　　「我又不是那个小时候经常欺负孔溪的胖男孩儿？我又不是那个隐藏身份故意接近的大明星？我又不是不是那个心里藏着秘密的人，为什么自己要去思考这些问题？」
　　自己只需要岁月静好的躺在这里，等着孔溪过来给自己一个解释就成了。不管她说出什么样的理由和借口，掩饰的话语是多么的苍白或拙劣，自己认真的点一点头，然后把她抱在怀里说「我相信你」。
　　事情就此完结。
　　为什么要担心呢？只要确定孔溪对自己的爱是真实的就足够了。
　　想明白了这一点，陈述再次端起床头柜上的杯子喝水。
　　原来杯子里面的水早就已经被他喝干净了。
　　孔溪推门进来的时候，已经换上了一套宽松的黑色绸缎睡衣。头发披散在肩膀上，因为没有吹干的原因，粘稠成一坨的耷拉在肩膀上面，还不时有水珠滴落下来。
　　陈述赶紧从床上跳了起来，走到沐浴间找到了吹风筒，吹上电源，对孔溪说道：“你坐好，我给你吹头发。头发不吹干净，老了会有偏头痛。”
　　孔溪便听话的在椅子上坐好，陈述走到孔溪身后打开风筒帮她吹拭头发。当陈述的手指伸进孔溪的头发缝隙间拨弄，孔溪的身体情不自禁的一阵颤抖，咯咯娇笑着说道：“痒。”
　　“一会就好了。”陈述笑着说道。
　　“你看到那张照片了？”孔溪出声问道。
　　“没看到。”陈述说道。
　　“你看到了。”孔溪说道：“相柜的左侧边角原本是和旁边的水晶球保持一致。现在被你挪动了。”
　　陈述大惊，说道：“你还能记得相柜摆放的位置？”
　　陈述确实碰过相柜，在他看到那张照片呆滞了两分钟后，忍不住拿起相框认真的打量过一番。看完之后又神不知鬼不觉的放回了原处至少他是这么认为的。
　　就连这一个细微的变化，孔溪都能察觉的到？毕竟，书架上面那么多相框，难道每一个相柜她都能记得摆放的角度和位置？
　　“当然，是我昨天晚上特意摆成那个角度的。”孔溪清秀如水的脸上浮现得意的笑容，脆声说道。
　　“”
　　陈述明白了，孔溪知道自己今天会来家里拜访，所以提前把那个相框摆成那样的角度。然后又借故带着自己到闺房参观，自然就会发现那张照片
　　孔溪忍不住了，她想向自己坦白这一切。
　　想通了这些关节，陈述吹拂的动作就更加轻柔，生怕伤到了孔溪的一根头发。
　　“你真的认不出来吗？”孔溪问道。
　　“认不出来。”陈述摇头。“变化太大了。以前的你和现在的你，根本就是两个完全不同的人。很难把那个时候的你代入到现在的人身上，也很难把现在的你代入到小时候的你身上。”
　　“对嘛。小时候的我又胖又丑，整天在村子里面到处跑的缘故，还被晒得黑乎乎的，跟炭一样。”孔溪想到小时候的事情，嘴角含着甜美的笑容。那个时候的她是个假小子，上山下河，爬树打架，样样都是她带头来干。还带领着村子里的一群小姑娘到处和人打架，打得那些原本调皮捣蛋欺负女生的男孩子们抱头逃窜狼狈不堪。
　　因为运动量太大的缘故，那个时候的孔溪又特别能吃，小脸肉乎乎的，肚子也圆滚滚的。胳膊比那些男孩子还要粗壮一些，他们根本就不是她的对手。
　　“主要是总欺负我。”陈述说道：“我就想不明白了，你为什么当年总欺负我。我又不和李小虎他们玩，也不像赵小超和陈涛他们那样欺负女孩子。”
　　“因为你长得好看啊。”孔溪说道。
　　“”
　　“我是小学四年级下学期转过去的，刚去的时候我觉得班里的男生又土又丑，还坏，总是欺负班级里面的女生。他们看到我是新来的，就对我欺负的更加厉害了。只有你每天穿得干干净净的，坐在那里斯斯文文的，从来不欺负女生，每天独自坐在那里看书。”孔溪说着童年旧事，脸上的笑容更加甜蜜，还带着丝丝缅怀的模样。“当时我就想着，这个男生和其它男生真是一点儿也不一样。”
　　“然后你就开始欺负我了？”陈述瞪大眼睛，哭笑不得的说道。
　　“我想和你做朋友，可是你可骄傲了，从来都不理人。”孔溪笑着说道：“我又不知道如何和你交往，和你说些什么做些什么，就只好每天欺负你一遍了。”
　　“”
　　陈述真是欲哭无泪。
　　好端端的坐在那里，却被一个女霸王各种看不顺眼。他这是招谁惹谁了？
　　「我的英俊害了我！」
　　“后来你为了救我，被疯狗咬伤。我去你家找过你，你奶奶说你正在县城的医院治疗。我想去县城看你，可是一个人去没办法过去。走到一半的时候，被我爸给拉了回去。正好那段时间我爸的工作调动，我就被他们带到了花城。”
　　孔溪脸上的笑容消失，说话的语气也充满了感伤：“我很愧疚，原本是我想放狗咬你的，结果没想到那条狗却发疯一样的朝着我们冲了过去要不是你的话，我现在都不知道变成什么样了。”
　　“我想见你，想对你说声对不起可是连一句道歉的话都没说出来，就被我爸爸妈妈给带走了。你知道吗？高中的时候，我还欺骗我爸爸妈妈出去旅游，然后我一个人坐着绿皮火车去了洛城。可是，村子已经搬迁，你们家也搬到了其它地方了。我找到了一个老邻居，他们说你考上了上海的大学，然后我就去大学找你，看到了你和一个漂亮的女生一起在湖边散步”
　　“你去大学找过我？”陈述大吃一惊。
　　“当然了。”孔溪莞尔一笑，说道：“不然的话，我怎么可能在路上见到你的第一眼就认出你？”
　　“不管，我犹豫好久，还是没有勇气上去。我不知道要和你说什么，也不知道用什么样的身份去见你。后来我就出国留学，再次回来又加入了影视圈开始表演人也越来越忙，时间也越来越少，我以为我们这一辈子都再也见不到了。没想到，走着走着，就捡到了你的鞋跟”
　　“一只鞋跟引发的爱情。”陈述笑着说道。
　　“是啊，你不知道当时我有多开心啊？我只觉得自己的心脏砰砰砰的跳得厉害，我想和你说话，想问你的电话号码，想知道你的居住地址，结果你头也不回的走了，就像是根本就不愿意和我说话”
　　“当进我想着，只要知道你在花城就好。而且，我看到你拐弯走到那个巷子，我一定可以再次把你找出来没想到晚上就再次遇到了。你说，这是不是命中注定？”
　　“是啊。”陈述点头答应，说道：“就像是上天写好了剧本一样，我们完全按照那个剧本进行表演。”
　　“如果是这样的话，那这是我这一生饰演的最好的角色了。”孔溪转过身去，闪亮的眸子一眨不眨的盯着陈述说道。
　　陈述俯下身体，在孔溪的额头亲了一口，说道：“时间还很长，我们还可以演很多部戏。你怎么知道这是最好的一个角色呢？”
　　“成为你的爱人，这是我最想饰演的角色。”孔溪说道。


第两百四十八章、阴魂不散！

　　「成为你的爱人，这是我最想饰演的角色。」
　　「我想演一辈子，我想演生生世世。」
　　这次轮到陈述的手发抖了。
　　还有比这更加动人的情话吗？还有比这更加深情的表白吗？
　　佳人恩重！
　　佳人恩重啊！
　　自己何德何能，能够让这样一个女子以近乎燃烧自己的姿态倾心相爱？
　　聪明、善良、英俊、气质卓越、才华横溢有德又有能。
　　“哎呀，吹到我眼睛了。”孔溪捂着眼睛娇呼。
　　“对不起。对不起。”陈述从感动的情绪以及对自我的反思中清醒过来，把冲风筒扶正，一脸愧疚的说道：“没伤到你吧？”
　　“没事。吹风筒怎么能伤到我呢。”孔溪咯咯娇笑，她很享受陈述为她吹拭头发。在剧组的时候也经常有助理或者化妆师来为她吹干头发，但是和陈述相比，缺少了温情脉脉的味道。他们就像是那些新婚的小夫妻一样，丈夫为自己的小娇妻吹拭头发，温馨动人。
　　“我怕热风会烫到你。”陈述笑着说道。
　　“不过，你那么聪明，真的一点儿也看不出来吗？”孔溪怀疑的问道。现在的陈述和小时候的陈述截然不同，小时候的陈述斯斯文文的，也不喜欢和人说话，大多数时候都是专心做自己的事情。
　　这次接触，发现陈述变得睿智而犀利，刚柔并济，进退有据。孔溪不知道大学时期的陈述经历过什么样的事情，但是职场一定是能够锻炼人才的大熔炉。
　　所以，俩人相处那么长的时间，而且自己多番暗示，差点儿就如《梁祝》里面祝英台十八相送时指着下蛋的母鹅说自己是个女人一般焦急了。以陈述的聪明智慧，当真丝毫没有察觉？
　　男人呐，有的是真傻，有的是装傻。
　　“之前也有过怀疑。我们无亲无故，你为何无端的对我那么好？你是众人瞩目的大明星，没理由将一个喝醉了酒的男人给带到自己家里去。这要是被媒体发现了，怕是又要炒上热搜了。就算心地善良，也可以把我交给我的朋友，或者让司机助理在外面帮忙开个酒店房间”陈述出声解释。“后来你又帮我找工作，对我无条件的信任，工作上的诸多支持，让我更加怀疑我们之间的关系。”
　　“只是你的变化实在太大，我实在没办法把现在的你和以前的你联系在一起。我也怀疑过你是不是我的高中同学或者大学同学，我们虽然没有见过面，但是毕竟我以前是学校的风云人物后来又否定了这样的想法。倘若我们是同学的话，像你这样出色的女孩子，定然是校花级的存在，不可能默默无名，甚至根本就没听说过你的名字。”
　　“而且，我还查过你的资料，发现我们的教育经历并没有任何重合的地方。之前你随母性，并不叫现在这个名字既然猜不到你的来历，索性也就不猜了。那个时候刚刚和凌晨分手，对感情这种事情相当的排斥。想着大家不过是同事一场，想来以后也不会有什么交际你帮过我，我便还你。你对我好，我便也对你好。没想到好来好去的，就好到一块去了。”
　　“现在能确定了吗？”孔溪柔声问道。
　　“当然。”陈述笃定的点头。“确定。而且非常的坚定。”
　　“你不会埋怨我欺骗你吧？”孔溪问道。
　　“怎么会呢？”陈述摇头，笑着说道：“我只是庆幸，我们能够再次相遇。”
　　“不，这不是相遇，是我一直在寻找。”孔溪否认陈述的说法。“总算把你找到了。”
　　“那下次轮到我去找你了。”陈述说道：“假如你走丢了的话。”
　　“不走。”孔溪一脸坚决的说道：“我要用锁把我们俩锁起来。”
　　陈述听了更加感动，想要放下吹风筒对孔溪亲亲抱抱举高高的时候，二姨咚咚咚的跑上楼来，扯着嗓子出声喊道：“吃饭了。”
　　“好的，二姨。”陈述对着二姨笑笑，只得按下心头的冲动。
　　“晚饭好了。”孔溪笑着说道：“以后每次洗头，你都要给我吹头发。”
　　“好的。”陈述点头。
　　“你洗完头，我也会给你吹头发的。”孔溪说道。孔溪是第一次恋爱，陈述可以说是她的初恋。对她而言，情侣之间的任何一次微小的互动都新奇有趣，让她回味良久。
　　“好的。”陈述点头，说道：“要不我先去洗个澡？”
　　“”
　　      
　　陈述彻底从东正离职之后，便来到萤火虫担任萤火虫文化的董事长。汤大海虽然已经确定要回福星集团去担任父亲的助理，但是一时半会儿还难以脱身。毕竟，前期业务都是由他负责，总要和陈述交接完成才可以离开。
　　陈述的到来，最高兴的就是猴子和小梦了。他们在华美的时候，便是陈述雷霆小组的下属。只是因为与陈述亲近，陈述被迫离开之后，他们在里面也不受新上司的待见，最好在陈述的介绍下跳槽到萤火虫文化工作。只是没想到的是，逗逗转转，陈述竟然成了萤火虫文化的老板，而他们也再次在陈述的麾下工作。
　　陈述正在办公室和宣发小组开会的时候，放在桌子上的手机响了起来。
　　陈述看了一眼来电显示，是一个陌生的花城号码，他以为是广告电话，于是立即按下了拒接键。
　　电话刚刚挂断，手机就再一次响了起来。
　　陈述有些烦恼的再次把电话挂断，不好意思的对坐在面前的宣发总监和副总监说道：“抱歉，是广告电话。我们继续开会。”
　　“老板，没事的。我也经常接听卖房广告，烦死了。”宣发总监出声说道。
　　“是啊，也不知道他们是怎么知道我们的号码的。老板的电话肯定是在哪个渠道被人给卖掉了。”宣发副总监也附和着说道。
　　之前都是陈述叫别人老板，现在听到有人叫自己「老板」，陈述还有些不太适应。
　　自己已经成为一家公司的老板了？虽然公司大部份的股权是孔溪的，但是孔溪是自己女朋友啊。哈哈哈哈哈
　　正在这时，办公桌上的内线电话响了起来。
　　“今天到底是什么状况？”陈述笑着说道。
　　他走过去接通内线电话，问道：“什么事情？”
　　“老板，有位小姐在候客厅等您，她说有重要事情要和你沟通。”秘书清爽利落的话语传来。
　　“哪位小姐？姓什么？”
　　“她说她姓凌，凌小姐。”
　　陈述眉头紧皱，强行压抑心中怒气，说道：“就说我不在。”
　　这个女人，当真是阴魂不散了。


第两百四十九章、名导！

　　挂断电话，陈述转身对一脸好奇看过来的宣发部两位总监说道：“我们继续开会。”
　　前台秘书黄思思整理了一番面部表情，走到会客厅里等候的凌晨面前，说道：“凌小姐，老板不在公司。”
　　“不在公司？刚才和你通话的不是陈述吗？”凌晨出声问道。她看到前台秘书打电话向上级汇报，那个时候的她恭敬而谦卑，在只有自己一个人偷窥的时候仍然保持着灿烂的笑容，难道那个电话不是打给了陈述？
　　黄思思脸上的笑容微敛，说道：“凌小姐，你这样让我难做了。”
　　凌晨点了点头，起身说道：“既然陈述不在，那我就不打扰你们工作了。”
　　走出萤火虫小院，看到陈述的车子仍然停在院子门口。
　　她深吸了一口气，腰背挺直，姿态优雅从容的拉开宝马车门，钻进驾驶室之后，然后轻轻的把车门关上。
　　等到门窗关闭，整个密封空间里面只有自己一个人的时候，凌晨的脸色苍白难堪，身体无力的瘫倒在座椅上面。
　　她不能在人前哭，哭就代表她认输。
　　她不能在人前倒，那样会被人嘲笑。
　　她知道自己选择了一条什么样的道路，所以，即便荆棘密布，她也只能咬牙坚持。
　　就算这颗果子酸涩难吃，她也得一脸微笑的告诉别人：我很幸福。
　　可是，她想不明白，她为什么要到这里来呢？为什么要在这种时刻跑到萤火虫文化？
　　难道还想要像以前一样，在你伤了、累了、想要哭泣的时候，有一个温暖的怀抱可以依靠，有一双坚定的眼神无时不刻的注视着你，仿佛每一秒钟都在对你说：不要怕，有我在。
　　「是在怀念那个怀抱，还是在想念那样的眼神？」
　　啪！
　　凌晨一巴掌抽在自己脸上。
　　白皙的脸颊上面浮现一道殷红的掌印，嘴角也瞬间流敞出鲜血。
　　“自取其辱。”她沉声说道，看向后视镜里面的那张脸凶狠恶毒，充满了鄙夷嫌弃。
　　凌晨没有在萤火虫文化小院门口停滞太久，等到车子发动起来后，她摸出手机拨通了一个电话。
　　「对不起，您拨打的电话已关机。」
　　她挂断电话，开着车子朝着公司赶去。
　　来到总经理办公室，门口秘书间里面的秘书张澜立即站了起来，恭敬的说道：“凌总监，您来了？”
　　凌晨现在已经不再担任王信的秘书，而是公司发行部的总监。但是，因为大家都知道她和王信之间的关系，所以大家对她都极其的「重视」。
　　“王总在不在办公室？”凌晨问道。
　　“王总不在办公室。”张澜看了凌晨一眼，笑着说道：“王总已经两天没有来公司了。”
　　凌晨「嗯」了一声，径直推开王信的办公室房间门。
　　里面空空如也。
　　“凌总监，需要给王总打一通电话吗？”张澜问道。
　　“不用了。”凌晨说道：“王总出差去谈一笔业务，和国内这边有时差。不要打扰到他的休息。”
　　“好的。”张澜笑着说道。
　　心里却在揣摩，看来公司里面的那些传闻都是假的。凌总监仍然深得老板的信任，凌晨对老板的行踪也了如指掌。
　　“我在这里处理一份文件。”凌晨看了一眼张澜，说道：“让人给我送一杯咖啡进来。”
　　“好的。”张澜转身离开。
　　凌晨打量着面前这个豪奢宽大的办公室，她在头一回走进来的时候，心里便产生了这样的念头：要是自己能有这样一间办公室该多幸福啊。
　　也正是那个时候，她的心态开始发生了变化吧？
　　见多了美好的事物，就再难回到之前蜗居的小房子吃那油腻的肥肠面了。
　　“凌总监，您的咖啡。”张澜亲自端着咖啡送了进来。
　　“谢谢。”凌晨接过道谢。
　　张澜看着凌晨，讨好说道：“凌总监有什么需要的，请尽管吩咐。”
　　“没事了，辛苦张秘书。”凌晨笑着道谢。
　　“不客气。这是我的荣幸。”张澜笑呵呵的说道。“凌总监忙，我就不打扰您了。”
　　看着张澜迈动着铅笔裙包裹着的修长大腿离开，凌晨突然间忍不住笑了起来。现在的张澜不就是曾经的自己吗？
　　勤奋、上进，讨好上司和每一个自己觉得重要的人物。
　　当然，如果有机会的话，一击必杀，取而代之。
　　自己是王信回国后的第一个秘书，却不会是他的最后一个秘书。只要王信一个眼神示意或者勾一勾手指头，刚才还在奉承自己的张澜会第一时间扑过去取代自己吧？
　　这个疯狂的世界！
　　端起面前的咖啡泯了一口，细细的感受着咖啡在口腔里蔓延开来的苦涩，心里发出长长的叹息声音。
　　她不得不面临这样的局面：王信失联了，她已经三天没有联系上他了。
　　        
　　陈述站在萤火虫文化公司的门口等候，数分钟后，一辆雷克萨斯越野缓缓驶了过来。
　　陈述走过去帮忙拉开车门，大导演宋子林从后车厢跳了出来，伸手和陈述的手握在一起，笑着说道：“怎么能麻烦陈编剧给我开车门？不敢当不敢当。”
　　“宋导即是前辈，又是长辈，我给您开车门是理所应当的事情。”陈述笑着说道：“宋导大驾光临，快请进。”
　　宋子林拉着陈述的手，笑着说道：“一起一起。”
　　又给陈述介绍刚刚停好车走过来的助理，说道：“赵妁，是我的剧本助理。”
　　“赵小姐好。”陈述笑着和赵妁打招呼。
　　“陈编剧好。”赵妁和陈述握手，说道：“久仰大名，今天终于见着了。”
　　陈述写了《机长先生》之后，名气在业界飞速增涨，对很多业界新人来说确实可以称之为「久仰」。
　　毕竟，他觉得自己已经很红了。
　　“客气客气。”陈述邀请赵妁一起上楼喝茶。
　　汤大海已经离开了萤火虫文化，现在成了福星集团的总裁助理。按照汤应城的想法，是要让他在每个重要部门都呆上半年至一年的时间，然后就能够把整个福星集团交付到他的手上，汤迎城自己就可以安逸退休了。汤大海的母亲心脏不好，这是汤家父子的一桩心病，汤迎城也想提前退休陪太太四处走走散心。现在儿子已经和谢雨洁订婚，而且俩人关系越来越好，他们也没有什么需要操心的事情了。
　　陈述接管了汤大海之前使用的办公室，汤大海除了抱走公司开业时谢雨洁赠送的那幅画，其它东西一慨不要。办公室主任也来向陈述请示过，是否需要对总裁办公室重新进行装修，被陈述给否决了。
　　他和汤大海是兄弟，所以不存在别人用过的东西自己就不愿意再用的心思。再说，公司初创，能省则省，没必要浪费这笔装修费用。
　　陈述邀请宋子林和助理赵妁落座，吩咐秘书送来咖啡之后，笑着说道：“宋导已经看过剧本了吧？”
　　“看过了。”宋子林接过咖啡，笑呵呵的说道：“情真意切，大受感动。这正是我想要的故事啊。”
　　宋子林是国内极有名气的电视剧导演，最擅长的就是都市生活情感剧，之前大火的《青春》、《家长里短》、《门第》等剧都出自其手。这一次是孔溪特意将陈述新写的剧本推给了宋子林，宋子林看完剧本，便亲自打来电话约陈述见面洽谈。
　　显然，他对这个剧本极其感兴趣。
　　“宋导过奖了。我还是一个写作新手，有很多不成熟的地方，还需要宋导这样的大国手指点批评。”陈述谦虚的说道。
　　“写作这件事情是需要天赋的。有些人第一部小说就一鸣惊人，有些人写了一辈子也写不好。很显然，陈编剧是有天赋的人。您的第一部编剧作品《机长先生》我没看过故事，但是我想能够让小溪起源还有苏音这么一大群人看好，想必有其独到之处。我也一直在期待它的最终成片。”
　　“这部剧完的，故事曲折动人，人物形象立体，最重要的是故事里体现出来的情感正是我一直寻找的。甜美、自然、哀而不伤。这才是爱情应该有的模样。哪有那么多的阴谋诡计？哪有那么多的狗血车祸？我喜欢一个人，就简单的喜欢着，开心的喜欢着。这就够了。这才是我想要做的故事。”
　　陈述心中大喜，笑着说道：“宋导的意思是想要亲自来导这部剧？”
　　“当然。”宋子林点头说道：“这不是求剧本来了嘛。原本公司里负责剧本这一块的张总他们想要来和你谈，我说我亲自过来和你谈。无论如何，这个剧本你得给我留着。”
　　陈述倒是没有刻意的摆谱，以宋子林在圈内的声誉地位，每天送到他面前的本子没有十个也有八个，他能够亲自到萤火虫文化拜访，并且表达出强烈的合作意愿，那是对编剧的尊重和认可。倘若你当真以为人家没有这个剧本就如何如何，那就是不识抬举了。
　　毕竟，陈述也希望能够和宋子林这位精于都市情感剧的大导合作的。这也是孔溪在看完剧本之后第一时间发给了宋子林的原因。
　　孔溪也觉得由宋子林来导这部戏比较合适。
　　“太好了，宋导能够亲自出手，这是我求之不得的事情。”陈述立即表达出了想要和宋子林合作的心愿。“宋导是我的前辈偶像，您导的每一部戏我都看过。能够和宋导合作，这是我的荣幸。”
　　“好的内容是稀缺的，能够和陈编剧这样的优秀编剧合作，这也是我的荣幸。”宋子林笑呵呵的说道，他喜欢和陈述这样的编剧合作。有些编剧本子写的不错，但是性格诡异，脾气大的吓人，合作起来会有诸多磕碰之处，让人难受之极。
　　“不过，有一点我要先和宋导说明，我虽然是这个剧本的编剧，但也是萤火虫文化的负责人。这部剧是公司年后的重点项目，公司是准备自己来制作的。所以，如果宋导愿意合作的话，也可以进来对整个项目入股，您觉得如何？”
　　“这个没问题。”宋子文爽快的说道：“过来之前，我就已经考虑过这方面的状况，大家一起合作，把项目做大做好，风险共担，利益共享。这对我们而言是一桩大好事。就算不和萤火虫文化合作，我们也要找其它公司合作一起来开发项目。”
　　“感谢宋导的理解。”陈述笑着说道：“第二个要求是，孔溪要做这部剧的女主角。”
　　宋子林大喜，说道：“就算你不提这个要求，我自己也是要提出来的。孔溪这样的艺人，平时想要约他们的档期实在是太困难了。我想和她合作可是等了好几年啊，直到现在还没有机会。如果孔溪愿意来担任这部剧的女主角，我是举双手双脚欢迎的。我感觉的到，陈编剧的这个本子就是为孔溪写的，她是最适合的女主角人选。她不做女主角，其它人来演我还不放心。”
　　“我替小溪感谢宋导。”陈述笑着说道。明星和大导一样，都是可遇而不可求的。宋子林的档期难约，孔溪的档期也同样的难约。如果这个项目能够把宋子林和孔溪给绑定在一起，那就没有失败的理由了。他相信孔溪的演技，也相信宋子林对内容的把控。
　　倘若他们是懈怠敷衍，贪图赚钱快钱的人，也就不会有今时今日在圈内的身份地位了。
　　“这么说就见外了。”宋子林摆了摆手，看向陈述说道：“男主角您这边有什么人选推荐？陈编剧是准备自己上吗？我觉得不错。好好收拾一下，陈编剧也是能够出道的。”
　　“男主角这边还要由宋导来推荐了。”陈述笑着说道。他们这边选了女主角，男主角那边自然要交给宋导来选择了。没有一个人占尽天下所有好处的事情。想来以宋子林在圈内的人脉地位，找一个和孔溪无论是在人气还是演戏都势均力敌的男主角还是极其容易的。怕是此消息一出，有不少大牌艺人的经纪人会主动向宋子林那边递简历了。
　　大不了他们再把男二号给拿下来，毕竟，李如意拍完《机长先生》，也需要一个重要角色再巩固一下人气。能够和孔溪配戏，而且是宋子林导演的戏，那对他而言也是一次重大的飞跃和提升。
　　宋子林点了点头，对陈述的观感更佳，说道：“大的方面咱们俩来定，细枝末节就交由商务部门去谈吧。我们是做艺术的，哪里有耐心去谈那些？咱们俩今天好好聊聊剧本内容。”
　　“这正是我想要的。”陈述笑着说道。
　　“对了，这个剧本为何没有名字？你还没有给剧本取名吗？”
　　“正如宋导知道的那样，这个剧本是我写给小溪的。所以，我想等她来为剧本命名。”陈述捧起咖啡杯挡脸，有些不好意思的说道。
　　“你们这些年轻人啊”宋子林哈哈大笑，说道：“真是活得让人羡慕。”
　　“麻烦宋导替我保密。”陈述笑着说道。
　　“这是自然。”宋子林哈哈大笑，说道：“我怎么会做这种松下喝道大煞风景的事情？”


第两百五十章、网红面馆！

　　“帅哥你好，请问能加个微信吗？”
　　“不能。”
　　李如意呼噜噜吃面，头也不抬的答道。
　　这是他今天赶走的第四拨搭讪者了。
　　正如李如意所说的那般，即便他在上海拍戏，也会时常回花城吃老爹家的面毕竟，他在上海吃不到那么好吃的面。
　　他和陈述不同，陈述最喜欢吃老爹面馆家的肥肠面，麻麻辣辣的，一大口肥肠咬下去，肥而不腻，很是开胃。而脾气更加暴躁的李如意却最喜欢吃汤汁鲜美的猪脚面，每当他过来的时候，江虞就会说一句「来了」，然后便进后厨亲手给他做碗猪脚面端出来，李如意也不道谢，一个人坐在老爹面馆的角落吃面，偶尔抬头和正在后厨忙活的江虞眼神对视，俩人的脸上都会浮现羞涩又甜蜜的笑容。
　　吃完面后，江虞过来收拾碗筷，顺手会将一杯调好的柠檬水放到李如意的面前。老爹面馆是不卖柠檬水的，只是免费提供一种花城特产的大叶子茶，往大茶壶里面丢几片茶叶子，往往能够泡一天茶水。当然，你觉得茶水没味也可以换茶叶，但是需要自己动手丰衣足食，老爹是没有时间来做这种事情的。
　　陈述以前没少因为茶水问题指责老爹，说他赚的都是「黑心钱」。
　　吃完面后，李如意会一边喝柠檬水，一边刷刷微博或者看几页剧本。客人少的时候，他就趁机和江虞闲聊几句。客人多的时候，他也会去后厨帮忙洗碗端面。
　　可是，很快问题就出现了。
　　因为李如意太好看了，当他吃面的时候，有人过来要微信，当他端面的时候，更多的人想要找他要微信。
　　把他当面馆伙计了，还以为这是面馆的促销手段呢。
　　老爹面馆附近就是大学城，这条街上的饭店主要做的就是学生的生意。最后发展到很多学生为了看李如意而来老爹面馆吃面。面馆的生意越来越好，导致老爹和江虞根本就忙活不过来了。
　　而且，李如意是艺人，乘着《机长先生》的热度而被公众所知。当他们知道李如意是明星的时候，无数的人簇拥过来想要找李如意合影拍照。李如意的粉丝们也得到了消息，从花城的四面八方赶了过来想要见偶像一面
　　李如意完全不为所动。
　　他照样会来老爹面馆吃面，照样会在闲时和江虞聊天，照样会在人手不够的时候帮忙洗碗端面。当然，无论是求号码的还是求合影的，一律拒绝就是。
　　他活得都不像是个明星。
　　他也根本不把自己当作一个明星。
　　不过，别人偷拍他就难以干涉了。他吃面时，别人对着他一阵咔嚓咔嚓的拍摄。他喝柠檬汁时，别人对着他一阵咔嚓咔嚓的拍摄。他刷微博背剧本坐在那里发呆的时候，别人还是会对着他一阵咔嚓咔嚓的拍摄。
　　老爹面馆红了。
　　比以前老爹自己红的时候还要红。
　　老爹面馆成为无数人打卡的网红店，老爹面馆的面食也成为到了花城必须要吃的美食之一，在各大美食APP上面名列前茅，让无数美食爱好者趋之若鹜。现在在老爹面馆门口经常能够看到这样的画面，一些人拎着行李推着箱子风尘仆仆的就从机场或者高铁站赶了过来，进来的第一件事情就是对着老爹面馆一阵咔嚓咔嚓的拍摄，然后再把摄像头对准自己来一个美颜自拍。
　　李如意吃完碗里的最后一根面，用汤勺喝了两勺子猪脚汤之后，这才心满意足的停了下来。
　　他觉得江虞做的面汤比老爹做的更加好吃，老爹重浇头，加麻加辣，重油重盐，比较重口。而江虞擅长的是保持面的麦香和熬制猪脚的精髓，面汤喝起来浓淡相宜，很是鲜美。
　　江虞把一杯准备好的柠檬水放到桌上，然后开始收拾碗筷，问道：“什么时候回上海？”
　　“明天。”李如意说道。
　　“这次回来有事吗？”
　　“有。”
　　“办完了吗？”
　　“刚刚办完。”
　　“什么？”
　　“吃面。”
　　“”
　　江虞只觉得自己心脏砰砰砰地跳的厉害，赶紧抱起碗筷朝着后厨走去，都不敢再看李如意那双仿佛带着勾子的眼睛。
　　哗啦
　　玻璃门再次被人拉开。
　　一个金发碧眼的外国男人走了进来，男人身材高大，穿着白衫白裤，外面罩着一条褐色的休闲西装，看起来文质彬彬的模样。
　　来老爹面馆吃面的外国人不多，但是并不代表没有，所以店里的客人只是回头看了一眼，又专注于自己碗里的面或者眼前的人上去了。
　　男人在李如意身边的一张空桌旁边坐下，看到李如意的眼神看过来，还极有礼貌的对着李如意歉意微笑，说了一声「SORRY」。
　　李如意对着他点了点头，再次将视线收回在自己手机里面的剧本内容上去了。他是《机长先生》的男二号，是整部剧里面极其重要的一个角色，戏份极多，台词也不少。而且他对自己的要求又特别的苛刻，无论是台词、演技、还是人物的心理变化，都想通过自己的表演表现出来。
　　江虞虽然在厨房忙碌着，但是视线却会时不时的扫向外间就坐的李如意。她知道，李如意不是为了面而来，而是为了她而来。
　　「他长得真好看啊！」
　　江虞在心里感叹着说道。
　　他吃面的时候好看，喝水的时候好看，刷手机的时候好看，看剧本的时候好看，就连发呆的时候也好看。
　　她最喜欢的还是他看过来时那羞涩却又大胆的眼神，那个时候的李如意就像是一个邻家的大男孩儿，他喜欢隔壁那个美丽温柔的大姐姐，却又有着不知道如何表达心意的不知所措。
　　情窦初开的少年男女，大抵如此。
　　“不要总去搭理那个小子。”老爹一边往锅里下面，一边嘱咐自己脸颊红红的女儿。“陈述身边的没一个好人。”
　　女儿回来帮忙，老爹心里是最高兴的。可是，总是被这么一个小子惦记着，老爹心里也有些慌。
　　“爸。”江虞娇声唤道。
　　“二号桌的面。”老爹手握大勺麻利的把猪脚浇头拍进碗里，对着江虞说道。
　　江虞赶紧上前，端起托盘准备把面送给二号桌客人。
　　走出后厨的时候，情不自禁的再次朝着李如意所在的方向看了一眼。
　　一不小心，却和一双熟悉的眼睛对了个正着。
　　咔嚓！
　　江虞脚步一顿，托盘上的面碗就砸在地上摔得粉碎。


第两百五十一章、那我就当你答应了！

　　突兀的看到了不想看到的人，双脚就情不自禁的一顿，在她的步伐停下来的时候，上半身还保着移动和前倾的动作于是，面碗就掉落在地上摔得粉碎。
　　碗碎的声响、泼出去的汤面、翻滚的猪脚，以及空气里面弥漫的浓郁香气，吸引了饭馆每一个人的注意。
　　面碗滑落在地上，江虞却仍然保持着双手平端托盘的动作，眼神惊恐，脸色惨白，表情难堪之极。
　　江虞的眼睛死死地盯着那个外国男人，他怎么会在这里？
　　李如意第一时间冲了过去，从江虞手里接过托盘放到桌子上，关心的问道：“没事吧？有没有烫到？”
　　低头检查，看到有面条掉落在她的鞋面上，还有一墟汤泼溅在她的脚背，将她没有穿袜子的脚面给烫红了一大块。
　　李如意赶紧蹲下身体，用手把掉到江虞鞋面上的面团抓起来丢进旁边的垃圾桶，又搀扶着还处于呆滞状态的江虞走到椅子边坐下，跑到里间找来薄荷膏帮她涂抹在脚背红肿的部位。
　　带着薄荷味道的冰凉感袭来，江虞这才清醒过来，看着李如意看过来的关怀眼神，轻声说道：“谢谢。”
　　听到外面的声响，老爹也赶紧跑了出来，可是他发现自己根本就没有什么插得上手的地方，能做的事情全部被李如意抢先做了，就连薄荷膏这种私家藏品也被李如意顺手就找到了，看起来比自己还熟悉它们的摆放位置。
　　“小虞，没事吧？”
　　“有没有烫着？是不是吓着了？”
　　“你太累了，回去好好歇息几天”
　　      
　　老爹只能围绕在江虞旁边，不停的安慰询问着她的状况。
　　老伴去世的早，老爹一个人把江虞给拉扯大。虽然因为有了一手好厨艺，可以让女儿吃的好穿的暖。但是女儿的内心需求却很难满足，有种突然之间不知道如何和长大了的女儿沟通的尴尬感。有很长一段时间，甚至都不知道要和女儿说些什么。只能每日以近乎讨好的心态询问她想要吃些什么有没有钱用需不需要买那件你最喜欢的玩具。
　　有些事情，终究还是母亲做的更得心应手一些。
　　“爸，我没事。”江虞对着父亲笑笑，说道：“我休息一会就好。你去忙吧。”
　　“真的没事？”老爹不放心的问道。
　　“真的没事。”江虞笑着点头。
　　老爹看了李如意一眼，说道：“如意，帮我看着小虞，我先把这一阵子忙完。”
　　现在正是吃午饭的高峰期，有很多客人已经埋过单了，他必须要把这些客人的面汤给做出来。
　　“我会的。”李如意出声说道。
　　老爹担心的看了女儿一眼，又赶紧跑到后厨忙活去了。
　　那个外国男人一直安静的坐在原处，就像是一个普通的食客，眼前发生的一切和他都没有任何关系。坐在那里看着李如意对江虞的悉心照顾，看着老爹对女儿的嘘寒问暖。
　　直到一切安定下来，所有事情都恢复原样，这才走到江虞面前，用法语说道：“受伤了吗？”
　　“巴尔。你来做什么？”江虞眼神不善的盯着男人，用法语说道。她在法国留学多年，语言沟通这一块自然没有任何问题。
　　“是啊。我来做什么？”巴尔笑着说道：“我从来没有想过，我会踏上那么遥远的国度。我也从来没有想过，我会来到你的家乡我来到这里，坐在你的面前，自然是为你而来。”
　　“巴尔，你回去吧。我们之间已经没有任何关系了。”江虞说道：“既然我选择离开，就已经决定了要结束那一切。我有我的生活，我希望你不要再来打扰我。”
　　“你的生活？”巴尔嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“江，难道这就是你要的生活吗？你看看，你看看这周围的一切，在这家破旧肮脏的饭店里，苍蝇会在人们的头顶嗡嗡乱叫，老鼠在砧板上面跑来跑去，每一碗面汤里面都有各种细菌和虫子。”
　　“你刚才打落了一碗面，这一碗面要卖多少钱呢？五美金？或者十美金？哦，不，你们不是用美金结帐。你们每天要卖多少碗面呢？江，你在法国进修多年，吃了那么多苦头才一步步晋级成为米其林大厨，你要做的是人均数十美金甚至数百美金的餐点你要舍弃那一切吗？你要穿着这身油腻的，看起来和这家饭馆一样肮脏的围裙做一辈子面食吗？”
　　“巴尔，闭嘴。”江虞怒声喝道。巴尔在羞辱这家面馆，在羞辱父亲为之奋斗一生的工作。这家面馆是自己的家，是自己和父亲相依为命的地方。她不允许任何人羞辱它，这比羞辱她自己还要更加令人难以接受。
　　巴尔没想到江虞的情绪如此激动，出声说道：“江，你应该清楚我的来意。法国是一个浪漫多情的国家，我是法国人，这不正是当初你爱上我的理由吗？我只是只是和那些我已经记不住名字的女人有过一虚感纠葛，现在那些问题我已经全部都解决了。你应该清楚，我最爱的女人是你。所以，我这次过来是接你回去的。这地方可真不好找，我是打听好久才把你找到的。走吧，我们回去。回到原来的生活。你仍然是受人尊重的米其林餐厅厨师，而不是在老鼠堆里面做那些让人难以下咽的东西。”
　　“巴尔，你走吧。这是我的家，是生我养我的地方。我要和我的家人生活在一起。”江虞盯着巴尔，声音坚定的说道：“我不会再和你去其它的任何地方。我们之间已经完了。”
　　巴尔显然不愿意接受江虞的这种态度，怒声说道：“完了？你知道你在说什么吗？你怎么敢对我说这样的话？你的那一身手艺是谁传授给你的？又是谁带给你那所有的荣耀的？没有我的话，你以为你是什么？你只是一个落魄街头的流浪狗而已。”
　　“巴尔，滚出去。”江虞不想让父亲担心，强行压抑着心中的怒气出声喝道。
　　“臭婊子。”巴尔伸手去抓江虞的胳膊，说道：“跟我走。别想就这么摆脱我。”
　　“放手。”李如意不懂法语，他并不知道江虞和巴尔在说些什么。但是，当他看到俩人的情绪越来越激动，那个外国男人竟然敢出手拉扯的时候，忍不住出声喝止。
　　巴尔转身看了李如意一眼，没想到这个男人竟然敢阻止自己，出声骂道：“FUCK YOU！”
　　李如意看向江虞，问道：“我可以打他吗？”
　　江虞还没来得及回答，就听到李如意说道：“那我就当你答应了。”
　　砰！
　　李如意一拳砸在了巴尔的面门上面。


第两百五十二章、报警！

　　砰！
　　李如意这一拳又快又狠。
　　不加掩饰，奔着巴尔的面门冲去。
　　咔嚓！
　　巴尔的鼻梁发出断裂的声响，和刚才面碗破裂时发出来的声音一样。
　　巴尔只觉得脑袋一懵，眼冒金星，然后一头栽倒在地上。
　　身体瘫倒，只有鼻腔向上喷出鲜血，然后再落在自己的脸上身上。
　　血花四溅，狼狈可怖。
　　巴尔是巴黎赫赫有名的糕点师，江虞法国留学，学的便是西式糕点的制作和烹饪。江虞刚去巴黎之时只能在一墟包店做杂工，即为近距离的学习烹饪技术，也为赚取自己的留学费用。
　　倘若没有家庭的强有力支持，出国留学者大多过得清贫困苦。出门在外，房租水电衣食住行都要自行解决，学生们哪有这样的精力和金钱？
　　因为江虞表现出色，被人推荐到巴尔主理的一家高档蛋糕店做服务员，俩人因此结识。巴尔喜欢中国姑娘的温顺柔雅，亦对她的东方容貌和丰满身材极其赞赏，于是对其另眼相待，传授了她不少顶级糕点的制作秘法和诀窍。
　　这也是后来江虞自立门户，成为米其林餐厅糕点师的重要原因，
　　相处日久，巴尔终于让这个来自遥远国度的姑娘对其动情，俩人也算是真心相爱过好一阵子。只是巴黎是一个浪漫多情的国度，巴尔身边自然不乏那些热情过度的姑娘。巴尔贪图新鲜，于是便开始与那些姑娘们有了一凶密往来。
　　江虞苦劝不听，终于在一次无意间撞见那个男人带女人回家之后彻底心死。收拾行馕，准备彻底与从前的生活撕裂诀别。
　　回到花城之后，她就每天在父亲的面馆帮厨。父亲在的时候，她就帮忙打打下手干些收取找零的活计。父亲不在的时候，她也能够独自操持打理这家面店。
　　大多数的时候，她在观察研究父亲和父亲的客人们。
　　年轻的时候，心高眼阔，对周围的一切司空见惯又觉得理所当然。总觉得父辈们那一碗碗的面汤是没有未来的。
　　她要出去学习做糕点，做能够上得了台面的美食。
　　这次回来，随着恋情的变化，心态也发生了变化。她发现做面的父亲是如此的专注宁静，而吃面的客人们也是如此的幸福满足。
　　仅仅是一碗汤面，就让厨师和食客之间有了那样的情感交流，让他们能够融入进如此高层次的意境氛围之中。这是何其的难能可贵？
　　茶道？剑道？为何不能有面道？
　　因为她很清楚，中国的一碗面汤实在是大有文化，不比那茶道剑道要浅显单薄。
　　她要做好中国美食，把中国美食宣扬出去。这是她此时此可最真实的想法。
　　也因为父亲的缘故，她认识了陈述，认识了汤大海和李如意。
　　特别是面对李如意那不加掩饰的灼热眼神时，让她即兴奋又畏惧。喜其品性，慕其颜值，却又深知情字伤人，避之如虎。
　　久之不见，却又有着淡淡的失落。
　　回国的这段时间，是她最幸福的时光。
　　没想到的是，那个伤她身心的男人却又追了过来。
　　巴尔心里也有恨。
　　一恨江虞忘恩负义，在他看来，江虞能够学得那样一手烹饪技艺，并且能够被米其林餐厅聘请而拥有那么体面的工作，完全是因为他的言传身教，是他给予了她一切。每年去巴黎学习的留学生那么多，最终结果如何？凭什么是她出人头地？江虞带着他的技艺逃跑，那是对他的背叛。
　　二恨江虞不念旧情。江虞是他的女人，是他曾经爱过的女人。或者说，是彼此相爱过的对象。可是，江虞舍弃了他，江虞舍弃了这一切，独自一人跑回花城。他知道自己也有过错，但是，他万里迢迢跑来，追到这一个人生地不熟的国度，他是抱着悔改和祈求原谅的态度出现在她的面前。她应该惊喜，应该尖叫，应该受宠若惊。
　　可是，他预料中的场面全部都不曾出现。那个女人见到他的时候仿若仇寇，因为惊吓打破了面碗不说，看向他的眼神就像是盯着一只不应该在大白天出现的恶鬼
　　在巴尔的感官认知里，终究觉得自己是高人一等的。我既然已经说了对不起，你还不赶紧跪下来说没关系？
　　三恨江虞另结新欢。巴尔刚刚走进面馆时，就察觉到了李如意的存在。因为李如意实在是太好看了，就算是以他们欧洲人的审美标准，李如意也仍然是鹤立鸡群的存在。这样的男人想不被关注都很困难。当然，那个时候他并不知道这个男人和自己此行的目的会有什么冲突。
　　他选择坐在靠近他也靠近后厨的座位，他需要第一时间和正在厨房忙活的江虞有热烈的眼神交流。江虞出来了，江虞看到他了，江虞摔破了碗
　　巴尔还没来得及搞清楚这是什么状况的时候，那个俊美的中国男人就已经冲了过去，他接过了江虞的托盘，蹲下来用手抓起了江虞鞋子上的滚烫面条，然后搀扶她在椅子上就坐，手脚麻利的拿来药膏为其擦拭。
　　那个时候的巴尔觉得自己是个多余的人。
　　他觉得自己的这趟行程是可笑又可怜的。
　　这是自取其辱！
　　巴尔愤怒了。
　　十几个小时飞机的疲惫、被江虞拒绝的羞怒，以及对李如意本身的嫉恨在一刹那爆发出来，不顾形象的对着李如意破口大骂。
　　当然，他也为此付出了惨重的代价。
　　“巴尔”江虞看到巴尔一言不发的倒在地上，又急又怕。
　　她倒不是担心巴尔，而是担心动手打人的李如意。巴尔是外籍，倘若他在国内被人打伤打残，或者性命不保，那样事情可就闹大了，李如意难以善了。
　　巴尔双眼望天，状若痴傻，难以回答江虞的喊叫。
　　“巴尔”再次喊叫，仍无回应。
　　江虞脸色惨白，看着李如意说道：“如意，你快走。快走。这件事情和你没有关系。”
　　李如意扫了一眼四周，沉声说道：“大家都看到是我打人，我能走到哪里去？”
　　确实，面馆还有不少客人，在李如意打人的时候，很多食客就已经惊呼出声。
　　当巴尔倒地的时候，他们没有躲开跑单，反而一个个兴奋不已的拿出手机来录像拍摄。
　　毕竟，和一碗面钱相比，朋友圈的内容更加重要。
　　“可是”
　　“没可是。”李如意伸手拍拍江虞的肩膀，从口袋里摸出手机，拨通了一个电话号码后，说道：“报警，我打人了。”
　　“”


第两百五十三章、摔伤了！

　　听到李如意自己打电话报警，江虞实在是忧心如焚。
　　她回国之后也曾经听陈述汤大海闲聊时说起过李如意之前的经历，因为《机长先生》而热度暴增的李如意也再次被人翻出以前被封杀的密事。李如意千辛万苦和乐海解除合同，好不容易有了这样一个宝贵的出镜机会，付出了无数的心血和勤奋迈出第一步被人接受认可
　　倘若因为自己而身负污点恶名，被粉丝嫌弃被路人辱骂，被人称之为「德行有亏」，或者直接影响到他的发展前途，这让她内心如何能安？
　　她要愧疚一辈子啊！
　　这也是她第一时间想要让李如意赶紧离开，由她来承担所有责任的原因。
　　她只是一个面馆老板的女儿，她不是什么公众人物，她可以不要形象也不要未来的发展前途。
　　老爹听到动静从后厨跑出来，看到躺倒在地上的男人也是吓了一跳，待他看清楚那个男人是巴尔时，竟然忍不住咧嘴想笑
　　女儿受了委屈，做父亲的总是要想办法帮她讨还公道才行。
　　警察和救护车都来了，救护车栽着巴尔去医院检查身体，而警车则带着李如意和江虞回去问话。原本他们只要带打人的李如意一个人，江虞说她是当事人，非要跟着一起去录口供。
　　陈述接到老爹打来的电话时，正在办公室和职员开会。陈述不喜欢开会，但是到了他这个位置后，很多问题的最终决定权还是会落到他的手上，有很多文件也必须要他签字才有法律效力。所以，他推脱不得。
　　听说李如意打人被抓，陈述也是吓了一大跳。
　　李如意是萤火虫文化的股东和重要艺人，也是上升势头最快的艺人。公司针对他的发展已经做好了三年规划，三年之后，李如意便可以独挑大梁出演一部剧的男主角。
　　以陈述对李如意的了解和信心，他觉得或许还用不了三年时间。
　　在现在这样一个上升的关键时期，可千万不能有什么负面新闻缠身。
　　陈述立即宣布会议结束，然后在电话里面问清楚具体情况，立即叫上律师开车朝着警局方向赶过去。
　　陈述赶过去的时候，警方那边已经对李如意和江虞做好了口供，并且要求俩人签字。
　　负责审讯的韩警官对李如意和江虞的遭遇非常同情，却也只能无奈的说道：“倒算不得是什么大事，而且事情的起因也不在你们，是那个巴尔言辞刻薄，率先辱骂他人但是，打人终究是犯法的。现在只能等到医院那边的检查结果。如果受伤不重，向他道个歉，获得对方的谅解书，这件事情也就这么过了。”
　　“我不道歉。”李如意说道。他觉得他没有错，再来一次，他还是会一拳打断巴尔的鼻梁。
　　正如他从来不曾后悔自己挥拳打过那个老男人一样，虽然他因此被雪藏了那么多年平白耗费大把时光。
　　韩警官看了李如意一眼，不满的说道：“你是公众人物。要是他抓住这件事情不放，媒体记者再炒作起来，到时候吃亏的反而是你。光脚的不怕穿鞋的，这个道理你不懂？”
　　“我懂。”李如意说道。
　　“对嘛，道个歉值当什么事？”韩警官笑着说道。
　　“我不道歉。”李如意说道。
　　“”
　　韩警官觉得他不懂。
　　“对不起，我来和他沟通。”陈述赶紧上前打圆场，他清楚李如意的性格，倘若觉得自己是对的，是不可能委屈求全向人道歉的。这样的人做朋友很好，混社会很难。
　　幸运的是，他有自己这样的好朋友。
　　韩警官看了陈述一眼，提着口供本起身走人，说道：“你们最好尽快和那边达成协议，不然的话，要是事情闹大了，可就不好善了了。”
　　韩警官有一句话没有说，他怕巴尔打电话向领事馆求助，那样的话，问题就更加复杂难解。
　　不过是一拳头的事情，道个歉赔点钱，值得了什么？
　　陈述坐到韩警官刚才坐的位置，打量着对面的李如意和江虞，出声说道：“打得好。”
　　“”
　　律师在旁边直吸气，觉得牙疼。
　　原本以为陈述会帮忙劝解李如意，陈述是公司老板，也是李如意的好朋友。如果说这个世界上有一个人能够让李如意心服口服，那个人就是陈述。
　　没想到陈述坐下来的第一句话却是对他们打人的行为表示认可和赞美。
　　遇到这么俩个老板你让他怎么开展工作啊？
　　“都怪我。”江虞语调哀伤的说道。她面对陈述的时候格外的愧疚，因为她知道陈述为了把李如意拉回来做了多少事情。“要不是因为我的话，如意也不会和人打架。”
　　“纠正你一个错误。”陈述笑呵呵的看着江虞，说道：“如意不是和人打架，如意是打了别人打架是有来有往，打人是单方面的KO。这一点你一定要搞清楚，涉及尊严，对男人非常重要的。”
　　“”江虞目瞪口呆。这都是一群什么样的朋友？
　　“我听老爹说过事情真相，要是我在现场的话，我也会打一拳。”陈述说道：“不过可能不会像李如意那么用力。毕竟，力的作用是相互的。打人的时候，自己手也是痛的。如意的手没事吧？”
　　“”
　　陈述一句话打消掉了江虞的歉意，也让李如意的表情不再紧绷，笑着说道：“不过，这件事情要和平解决，不能让如意受到这件事情的风波影响。”
　　李如意看向陈述，问道：“你有什么办法？”
　　陈述看向江虞，说道：“和我说说巴尔。”
　　“好。”江虞爽快的答应下来。虽然不愿意在人前再提起那个男人，但是，倘若能够帮李如意开脱的话，她也不惜在人前解剖自己深藏心中的那胸事。
　　       
　　陈述赶到医院的时候，巴尔已经做完了身体检查。
　　陈述先找医生看完了检验报告，心中有数，这才带着律师去病房看望巴尔。
　　巴尔被人一拳击倒，直到现在还觉得无比的耻辱。看到走进来的陌生男人，警惕问道：“你们是什么人？你们进来做什么？”
　　情急之下，他直接用英语喊叫出声，并不是用他的母语法语。
　　因为他清楚大多数中国人是听不懂法语的。
　　“巴尔先生，我是江虞小姐的朋友，听说你摔伤了，我来看望你。”陈述用英语说道。他的英语水平一般，但是简单的沟通是没有问题的。
　　“摔伤？不，我是被那个男人打伤。我要让他付出代价。”巴尔怒声喝道：“出去，我不想和你谈。”
　　“你必须要和我谈。”陈述笑着说道：“而且，你也必须是自己摔伤的。”


第两百五十四章、拯救！

　　威胁？
　　巴尔在心里冷笑不已。
　　只有他们威胁别人的份，哪有别人威胁自己的份？
　　他在到医院的路上就已经打电话向领事馆求助，领事馆工作人员对此非常重视，现在应该已经在来医院的路上了。
　　等到自己人来了，那个打人的家伙就一定会付出惨重的代价。
　　当然，那些人暂时没来，所以他也仍然需要忍耐。
　　谁知道面前这个家伙会不会和那个小白脸一样，莫名其妙的就一拳打在自己鼻子上面？
　　有话不能好好说吗？
　　“我不想和你说话，我也听不懂你在说什么。”巴尔出声说道。他开始按动床头的唤叫铃，对跑进来的护士说道：“护士，我要休息。我要休息。赶他们出去。”
　　护士过来赶人，对陈述说道：“先生，请不要影响到病人休息。”
　　陈述不走，看着躺在床上半张脸都被包裹起来的巴尔说道：“我是来拯救你的，你当真要赶走自己的恩人吗？”
　　“拯救？”巴尔觉得自己听到了天大的笑话，气急败坏的说道：“你是他们的朋友，你在拯救他们。我不会让你如愿的，我会让那一对贱人让他们付出最惨重的代价。我要让他们进监狱。”
　　“巴尔先生，你报复不了谁，你也没办法送他们进监狱。”陈述脸上浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“我就不和你谈论谁对谁错的问题了，毕竟，你现在应该已经认识到了自己的错误。”
　　“”巴尔有点懵。
　　你不和我谈论对错，就说我认识到自己的错误了？
　　我有那么贱吗？
　　“我们就来聊聊你的人品问题。”陈述说道。他对着小护士摆了摆手，说道：“你先出去吧，这是我朋友，我来看望朋友。”
　　他指了指律师手里提着的果蓝，说道：“看，我们礼物都带来了。”
　　他和小护士说的是中文，巴尔听不懂，直到护士转身离开，他才知道发生了什么事情。
　　不过他也不着急了，想来领事馆的人就要到了，他就不信这些人在病房里面还敢动手打人。
　　到时候把他们打人之后还跑到病房逼迫的事情说出来，领事馆就更应该想办法给自己讨回一个公道吧？
　　“你交税了吗？”陈述看着巴尔问道：“你在法国主理的SV餐厅，正常交税了吗？有没有偷税漏税的行为？”
　　“该死的婊子。”巴尔在心里恶骂出声。他知道，这个擅自闯进自己病房却没有向自己做自我介绍的男人能够知道这样秘密的事情，一定是江虞那个贱人告知他的。江虞以前是餐厅的工作人员，知道自己的不少秘密。没想到这个时候如此干脆利落的就把自己给卖了。
　　“你这是血口喷人，你没有任何证据。”
　　“我当然没有证据，但是你觉得其它人有没有？”陈述笑着说道：“倘若我的好朋友江小姐亲自站出来检举揭发你，你觉得自己的餐厅还能够开下去吗？对了，听说你在巴黎也是很体面的人物，想必不愿意让自己名声受损吧？光脚的不怕穿鞋的，这个道理你懂不懂？”
　　“”
　　“还有，你有一位客人叫做安吉儿，她很喜欢吃你做的糕点，算是你的铁杆粉丝。倘若让她那位未婚夫知道她不仅仅吃了你做的晚餐，还在床上吃了你做的早餐，你说你会不会走在路上的时候被人打黑枪？明白打黑枪是什么意思吗？毕竟，巴黎的安全问题还是很让人担心的，我有一个朋友叫做汤大海，他的未婚妻独自在巴黎旅游的时候就差点儿被人劫持呢”
　　“”
　　“还有，你发给江小姐的那些道歉信息，已经证明了你自己是个人渣。倘若这件事情传播开来，我们不惜把那些信息公布出去，到时候，你觉得自己还能够保持现在的形象和地位吗？你觉得还有人愿意去吃你做的食物吗？”
　　“”
　　“你看看，你的人品那么差，还敢跑到别人面前大喊大叫，你这不是自寻死路吗？”陈述轻轻摇头，对付这样的家伙，他真是没有任何的成就感。“现在有没有觉得，和那个叫做安琪儿的女人相比，我才是你的天使？”
　　“你到底想要做什么？”巴尔强行压下心中的怒气，沉声说道。
　　“我刚才已经说过了。”陈述笑着说道：“你是自己摔伤的，顺便对你的不理智行为向江小姐道歉。”
　　嚯
　　病房门被人推开。
　　几个大使馆工作人员闯了进来，看着躺倒在病房上的巴尔问道：“你是巴尔先生吗？”
　　“我是。”巴尔出声说道。
　　“告诉我们，到底发生了什么事情？为什么你会被人袭击？”有一个身穿黑色西装的中年男人出声问道，金发蓝眼，鼻梁如钩，一边说话一边眼神不善的打量陈述和站在他身边的律师。
　　巴尔看了陈述一眼，说道：“我不小心摔伤了。”
　　“什么？”中年男人表情微愣，问道：“你说你摔伤了？”
　　“是的。”巴尔咬了咬牙，一脸坚定的说道：“并没有人袭击我，是我自己撞伤了鼻梁。”
　　“可是你之前打电话不是这么说的，你说有人袭击你让你身受重任”
　　“我喝了点酒。”巴尔一脸认真的向工作人员解释，这个时候的他当真是欲哭无泪啊。“那个时候我根本不知道自己做了些什么。”
　　中年男人看了陈述一眼，问道：“是不是他们威胁过你？”
　　“没有。”巴尔赶紧否认，说道：“他们是我的朋友他们是来看望我的。你看，那里还有他们送过来的水果。”
　　果蓝是在医院门口买的，陈述想着和人谈判要做到先礼后兵。进来之后发现巴尔特别的无礼，于是他就直接「兵戎相见」了。
　　中年男人看了看律师手里提着的果篮，不确定的再次问道：“当真没有吗？你知道你这种行为会带来什么样的后果吗？”
　　“对不起。”巴尔现在只能咬牙吞下所有的苦果，他不怕别人去查他的税，因为就算查了，他也能够在最快的时间内把所有漏洞都抹平，但是，那个安吉儿的未婚夫却是极端危险的人物，他不敢招惹，也招惹不起。说道：“是我错了，我愿意承担所有的后果。”


第两百五十五章、姐姐！

　　陈述把谅解书和果篮放在韩警官桌子上，笑着说道：“巴尔已经答应和解，这件事情是不是可以就此了结了？”
　　韩警官接过和解书检查了一番和解内容和巴尔的躯，问道：“他们答应和解？”
　　在他的认知里，那些外国人可是很难说服的。没理都能横三分，倘若要是让他们受到什么委屈，那你就准备大放血让他们狠狠地咬上一口吧。
　　“是的。”陈述笑着说道：“巴尔先生深刻的认识到了自己的错误，所以愿意向自己羞辱攻击的李如意和江小姐道歉。并且在和解书里面说明自己之所以受伤是因为不小心把脸撞到了墙上”
　　“道歉？把脸撞到墙上？”韩警官瞪大了眼睛。那个巴尔是不是得了什么疯病？万里迢迢赶来花城就是为了故意送人头的吗？
　　“对。”陈述指着一行英文，说道：“巴尔先生就是这么写的。”
　　韩警官看不懂英文，但是想必这样的事情陈述他们也不敢蒙骗自己，就算现在放走了李如意，也随时可以再把他抓回来。
　　毕竟，李如意是个艺人，而且还有重要的戏在上海拍摄。原本不是什么特别严重的事情，倘若他们制造假的和解书欺骗警方，那样问题更加复杂，到时候恐怕就不是一份和解书就能够解决的了。
　　“我会让同事看看。”韩警官出声说道。“暂时没什么事情了，李如意也可以离开了。不过，保持通讯，李如意这几天也不要出境，如果有什么问题我们会随时找他过来询问。”
　　“谢谢韩警官，您辛苦了。”
　　“应该做的。”韩警官扫了一眼桌子上的果蓝，说道：“陈总太客气了。”
　　“这也是我应该做的。那句话是怎么说的来着：警民一家亲嘛。给自己的亲人送一份水果，这不是理所应当的吗？”陈述笑呵呵的说道。
　　果蓝是陈述从巴尔那边提回来的，他问巴尔要不要吃苹果，巴尔说不吃，他本着不能浪费食物的原则就把还没有开封的果蓝给直接提走了。
　　巴尔看向陈述的眼神很是钦佩，想来他也觉得陈述是一个很会过日子的好男人吧？
　　陈述带着李如意和江虞走出警局的时候，正是华灯初上，万物躁动的时刻。现在是下班的高峰期，整座城市就像是一头苏醒的怪兽，人声鼎沸，车水马龙。热闹而富有生机。
　　陈述转身看向李如意，问道：“你是跟我回公司，还是跟江虞回面馆？”
　　“回面馆。”李如意说道。他是从面馆被带走的，自然要回到面馆告诉老爹一声自己没事了，免得让老人白白担心。
　　“”
　　陈述很是鄙视李如意汤大海这种有异性没人性的家伙，还没和人成为男女朋友呢，就这么卿卿我我难舍难分了？要不要脸？
　　只有自己和孔溪才有资格那么做好不好？
　　陈述点了点头，说道：“也成。那我就不管你们了。”
　　“好。”李如意说道：“江虞开车来的。”
　　江虞走到陈述面前，说道：“陈述，谢谢你。这次要不是你的话，我们都不知道该怎么办才好。”
　　“没关系。朋友之间不用客气。”陈述摆了摆手，笑着说道：“就算没有我，最多也就是把李如意抓进来关上几天，赔巴尔一笔钱，让媒体对李如意打人这件事情大肆的炒作一段时间其实也没什么大不了的。”
　　“”
　　江虞一脸呆滞。
　　虽然和陈述接触有一段时间了，但是还是跟不上他的思维方式。经常让人哑口无言，很辛苦。
　　李如意看向陈述，说道：“我明天就回上海。”
　　“好。注意身体。”陈述说道。
　　他对着李如意和江虞挥了挥手，说道：“我有事先走了。”
　　“再见。”江虞说道。
　　江虞开车，李如意坐在副驾驶室。
　　沿途与他车厢中私奔般恋爱
　　再挤逼都不放开
　　祈求在路上没任何的阻碍
　　令愉快旅程变悲哀
　　      
　　广播里放着扬千嬅《少女的祈祷》，俩人沉寂在这首深情感人的粤语歌曲里，久久的沉默无语。
　　直到歌曲结束，主持人开始讲述这首歌背后的精彩故事时，江虞才出声说道：“我真的很感激，但是我不希望你因为我动手打人。如果事情没能顺利解决的话，这对你影响太恶劣了。我当时真的好害怕，害怕因为这件事情影响到你的形象和发展前途。我我知道你有多么的不容易。”
　　“没事。”李如意面无表情，声音也一如既往的沉稳简洁，说道：“我有陈述。”
　　“陈述可以帮你解决这次的问题，他还能帮你解决下次的问题吗？”
　　“能。”李如意声音坚定的说道。
　　他对陈述百分之百的信任，在他的眼里，就没有陈述解决不了的事情。
　　江虞就觉得胸口一闷，有种不知道说什么好的感觉。
　　车厢里再一次陷入了沉默。
　　李如意察觉到自己说话的方式可能过于直接，便解释了一句，说道：“陈述很聪明。”
　　“我知道。”江虞点了点头，说道：“你很信任你的朋友，而且你的朋友也都很有能力，这非常让人羡慕。”
　　“是的。”李如意说道。“我也觉得自己非常让人羡慕。”
　　“”
　　江虞又不知道自己应该说些什么了。
　　李如意有种一句话把天聊死的能力。
　　李如意看向江虞，说道：“我给你讲个故事吧？”
　　江虞轻笑出声，说道：“你还会讲故事？”
　　“我妈在我很小的时候就生病去世了，我跟着我爸生活。那个时候很叛逆，经常和村子里的小朋友打架。谁敢在我面前说我是没妈的孩子，我就会冲上去和人狠狠地打上一架。他们还总是喜欢跑到我面前唱《世上只有妈妈好》，我就会冲上去一个人打一群。”
　　“我有一个姐姐，不是我亲姐，是我邻居家的姐姐。”李如意的视线放空，漫无目的的看着前方的车流，轻声说道：“每次打完架后，都不敢回家，怕我爸揍我。我就躲到姐姐家里。衣服撕破了，她为我缝好。纽扣扯掉了，她帮我补上。脸上身上受伤了，也是她为我涂抹药膏包扎伤口。”
　　“有什么好吃的，她都会给我留一份。有什么好玩的，她也会偷偷送给我。姐姐比我大六岁，很温柔，也很漂亮。我愿意和她说我所有的秘密，我喜欢和她在一起的感觉。”
　　“后来，姐姐嫁人了。姐姐嫁给了镇上的一个男人，那个男人是个酒鬼，喝醉了酒喜欢打人。有一次我看到她脸上有伤，就知道她又被那个男人打了。我气不过，就要去找那个男人报仇。我想狠狠的把那个男人打一顿。但是被姐姐拉住了，姐姐说我还是学生，学生是不能打架的。因为那样会影响我的成绩，而且还有可能记入档案，以后没办法读好的大学。”
　　“姐姐对我说，让我一定要好好读书。只有自己有能力了，才能惩罚那些伤害你的人。姐姐让我等一等，但是她自己却没有等。她在一次遭遇家暴之后，喝药自杀了”


第两百五十六章、风波！

　　“她告诉父亲，父亲会对她说你已经嫁人了，你是别人家的女人，这件事情我们不好掺和。她向母亲诉苦，母亲会说你平时少说话多做事，不要做那些招惹男人生气的事情。她告诉兄弟姐妹，大家也只会说太过份了下次见面我一定会好好骂他。”
　　“她告诉了所有人，但是所有人都让她忍一忍。要是有一个人站出来，告诉她说你别担心，我去替你讨还公道，或者直接冲过去把他揍一顿。我想，结果一定不一样吧？”
　　李如意眼眶泛红，却用极度冷静的语调在讲述。
　　他不喜欢说话，这是江虞见到李如意说话最多的一次。
　　“所以，一直到现在我都很后悔。我为什么要等一等？我为什么没有在他第一次家暴的时候就冲过去把他饱打一顿？如果有人愿意站出来替她说话，有人愿意倾听她的委屈，她一定不会对这个世界彻底的绝望，一定不会选择那么极端的方式吧？”
　　“姐姐死了，不仅仅是那个男人，她曾经信任的每一个亲人都是凶手。”
　　听说李如意要讲故事，江虞心里还挺开心的。她倒是很好奇，闷葫芦一样的男人会讲出一个什么样的故事出来。
　　可是，当她听完这个故事之后，心里却憋屈的不行。
　　同为女人，她能够理解那个姐姐的感受，能够体会到所嫁非人的痛苦。
　　自己身受情伤，倘若父亲不愿意收留，自己将怎么办？千般委屈，如果巴尔拳脚相向无人相救，自己又将怎么办？
　　假如自己是那个姐姐，自己遭遇了和她一样的事情，自己又将要怎么办？
　　“所以，巴尔想要动手打人的时候，我要立即打回去。”李如意声音坚定决绝的说道：“对于那些喜欢对女人施暴的混蛋，他每动手一次，就要有人把他打回去，他才会畏惧胆怯，才能杜绝这样的事情再次发生。因为动手打女人的男人，本来就是天生的懦夫。越是懦弱的男人，越是害怕别人的武力反击。”
　　“如意”
　　“这也是我在警局不愿意道歉的原因。我没有错，如果再有一次，我还是会做出这样的选择。我已经后悔了那么多年，也许要后悔一辈子，我怎么可能会因为打了一个懦夫而去向他道歉？如果我道歉了，让那些混蛋觉得自己做的是正确的事情怎么办？”
　　“如意”
　　“我会保护你。”李如意看向江虞开车的侧脸，沉声说道：“用我自己的方式。”
　　“如意”
　　         
　　「李如意性子火爆，面馆与人发生冲突」
　　「李如意耍大牌，因为争抢座位而出手殴打外国食客」
　　「李如意打人了!」
　　        
　　因为现场有不少见证者，而且那些见证者还录了视频拍了照片，所以李如意打人的新闻还是被人给散发出去，继而被更多的娱乐八卦媒体关注，影响力也越来越大。
　　因为照片或者视频中李如意属于明显「动手」的那一方，所以公众对此的观感非常不好。
　　“这个李如意看起来文质彬彬的，没想到却是个暴力狂。果然，变态的人你是从外表上看不出来的。”
　　“人还没红呢，就开始耍大牌他是不是以为整个宇宙都是他们家的啊？好怕怕，我发这条评论会不会被他打啊？”
　　“啊啊啊，我男神怎么会打人呢，感觉没办法再爱了”
　　      
　　当然，也有不少人是坚定不移的站在李如意这边的。
　　“事情真相你们都了解了吗？就这么黑我们男神？我们爱了他那么多年，相信他绝对不会无缘无故就动手打人。”
　　“就是，骂我男神的都是嫉妒。”
　　“我相信李如意，大家先不要激动，还是让子弹飞一会吧。”
　　汤大海看到新闻后，第一时间给陈述打电话询问情况，陈述告诉他不用担心，他已经处理好了。
　　陈述先给李如意打了通电话，安慰他不要担心，好好拍戏。这件事情不会对他有任何影响。李如意表示他一点儿也不担心，他相信陈述能够帮他完美解决。
　　陈述等到热度炒到最高的时候，这才让公司宣传部用「萤火虫文化」的官方微博发布了警方的处理结果和巴尔那边的和解书。
　　更神奇的是，巴尔在接受记者采访的时候，亲自向公众坦承自己之所以鼻梁受伤是不小心撞到了墙壁，李如意上前是为了搀扶和帮助他，在为他做了紧急处理后还帮忙叫了救护车，在镜头前面还对李如意的热心和慷慨表示了感谢。
　　一时间，舆论风向大变，原本对李如意口诛笔伐的人集体失声，而那些坚定支持和相信李如意的人则是洋洋得意，大占上风。
　　在外地拍戏的孔溪也看到了这条新闻，晚上和陈述视频的时候询问陈述到底发生了什么事情。陈述就把李如意替江虞出头的事情讲述了一遍，孔溪在那边鼓掌叫好，说道：“李如意真男人，打的好。”
　　“我也是这么对他说的。”陈述笑着说道：“不过，你不应该夸夸我吗？因为我的存在，事情才能如此完美的解决掉。”
　　孔溪咯咯娇笑，说道：“你是我心目中最聪明的男人。”
　　“对我评价这么高？”
　　“不然的话，怎么就能把如此聪明的我给骗到手了呢？”
　　陈述也跟着笑了起来，说道：“到底是谁骗谁？我没招谁惹谁的走在路上，结果你捡了个鞋跟非要说是我的，我不要面子的啊？”
　　“感谢黑蜻蜓。要不是他们的鞋子质量太差的话，可能我还没有机会和你在花城再次相遇。”
　　“要不要考虑一下给它们家代言？”
　　“不要。”孔溪摇头，说道：“我才不会把这样的鞋子推荐给那些喜欢我的人呢。”
　　顿了顿，孔溪出声问道：“李如意是喜欢江虞吗？”
　　陈述想了想，说道：“我不确定。我不知道他喜欢的是江虞，还是只是把江虞当成一个情感替代者”
　　“什么意思？”孔溪好奇宝宝一样的问道。
　　        
　　坐在阳台的藤椅上面，看着视线不远处的滚滚珠江，凌晨抓起手机打出了这样一行字：我在家里等你。不见不散。
　　想了想，又把这行字删除，重新输入：给你两个小时的时间，如果你不来，我就从阳台跳下去。
　　稍微犹豫，便按下了发送键。


第两百五十七章、轻蔑！

　　砰！
　　房间门被人大力推开，一身酒气的王信走了过来，在凌晨面前的藤椅上坐定，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“你在威胁我，你根本就不会跳楼，是不是？”
　　凌晨面无表情的看着王信，或者说透过王信看他背后的迷濛江景，无论世事如何变迁，人类如何衰老，坐在这里的江景一如往日般宁静而神秘，说道：“是的，我在威胁你，我根本就不可能跳楼。”
　　“既然如此，你逼我过来做什么？”
　　“我需要一个答案。”凌晨说道：“这么长时间了，你应该已经考虑出答案了吧？”
　　“什么答案？”
　　“王信，不要逃避好吗？我知道你在花城，我甚至知道你住在哪一套房子里，每天晚上去哪一家酒吧喝酒。”凌晨的声音一如既往的平静，就像是在说一件与已无关的事情。“我没有给你打电话，也没有去堵门，我想给你一些安静的思考时间。现在已经一个星期了，我想，你应该已经考虑清楚了。不是吗？”
　　王信脸色阴沉，说道：“你想要什么样的答案？”
　　“我想要什么答案？”凌晨笑，说道：“我想要你娶我。”
　　“”
　　“为难了是不是？”凌晨笑得更加开怀了，说道：“何必问出这种让彼此之间都非常尴尬的问题？”
　　“你知道的，我父亲不喜欢你。”王信说道。
　　“我知道。”凌晨点头，说道：“从我和他第一次见面开始，他看向我的眼神就知道了。不过，那个时候他只是把我当作一个无关紧要的女人。想着等到自己的儿子把这个女人玩腻烦了，自然就会像是清理垃圾一样一脚踢开。没想到的是，你对我竟然还颇有几分真情，这就让他难以接受了。所以不惜言语威胁甚至提着棍棒敲打。所以，你只能屈服，是吗？”
　　“不要怪我。”
　　“我怎么会怪你呢？”凌晨眯着眼睛看了过去，直到这个时候，她的眼神才真正有了一丝光亮，视线也聚集在了王信的脸上，而不是之前那般把他当作一个透明人，说道：“因为你和我一样，都是可怜人。”
　　“可怜？”王信脸上的肌肉抽搐，眼神凶恶的盯着凌晨。这个即将被自己丢弃的女人，她竟然敢说自己可怜？她有什么资格说自己可怜？
　　“因为你和我一样，决定不了自己的命运。我的命运在你父亲手里，你的命运也在你的父亲手里。难道这还不够可怜吗？”
　　“这只是暂时的。迟早有一天，我的命运只能由我自己来掌控。”王信咬牙说道。他是一个骄傲的男人，他不喜欢凌晨说的这番话。
　　虽然他也知道那是事实。
　　“当然。”凌晨点了点头，对王信的说法表示认可，说道：“在他死了之后。”
　　“”
　　“王信，你还不能认清自己吗？志大才疏。你想做的事情很多，但是执行能力不够。你的理想很大，但是那些都将是空中楼阁。你觉得你父亲当真放心把华美交付到你的手上吗？就算他交付到你的手上了，你又能真正的把他打理好吗？除非等到他不在了，你继承了他所有的股份，公司大权迫不得已落在你的手上可是，那会不会是华美衰败的开始？”
　　“怎么？看到自己的前男友现在混得风生水起，后悔了？”
　　“确实后悔了。”凌晨一脸坦诚的说道：“我以前以为只有能力是改变不了个人命运和社会层次的，现在发现，处在那样的层次还改变不了自己的命运其实更可悲。”
　　王信表情狰狞，冷声说道：“看在大家相爱一场的份上，原本有些话我还说不口。既然你对我如此嫌弃，那我们也就开诚布公的好好聊一聊吧。开出你的价码，看看我能不能满足你的胃口。”
　　“我喜欢看江景，所以，这套房子给我。”凌晨说道。
　　“没问题。”王信点头答应，说道：“还有呢？”
　　“我要三千万现金。”凌晨说道。
　　“三千万？”王信哈哈大笑起来，说道：“凌晨，你把自己当成什么了？你跟了我不到一年时间，我是看在曾经对你有感情的份上才愿意给你这套房子。结果呢？没想到你得寸进尺，竟然还想要三千万现金。贪婪啊，我知道你贪婪，但是没想到你的胃口会大到这种程度。”
　　王信脸上的笑容收敛，双手按在桌面上面，身体前倾，用一种居高临下的姿态打量着凌晨，说道：“就算我一分钱都不给你，房子也不给你，你又能怎么样？”
　　“我可以做很多事情。”凌晨说道。“但我知道你会给我。”
　　“凭什么？”
　　凌晨转身，随手拿了一份资料丢了过去。
　　王信打开文件，看到里面的内容，脸色不由得一沉，问道：“你怀孕了？”
　　“是的。”凌晨点了点头。
　　“你为什么早些不说？”
　　“早些说和现在说，又能够改变什么吗？”
　　“至少”王信盯着那张检测单，凝视良久，说道：“至少我可以尝试着努力一下。”
　　“没必要。”凌晨说道：“你知道结果，我也知道结果。何必做无谓的挣扎？你觉得这样会让你显得更加负责一些吗？”
　　“你拿这个来威胁我？”
　　“不是威胁，是谈判。”凌晨纠正王信话中的措词，说道：“给我钱，我养孩子。这样对你而言是不是简单多了？以后你有你的生活，我有我的生活。你和另外一个门当户当的女人结婚生子，这些和我们都没有任何关系。但是现在，我要这笔钱。”
　　“我怎么确定”王信看看报告，再看看凌晨，迟疑着说道：“怎么确定这孩子是我的？”
　　“科学这么发达，你想要检测的话是很容易的事情。”凌晨说道：“再说，你也应该相信我的智商。倘若这个孩子不是你的话，我都不会和你提起这件事情。何必自取其辱？”
　　“我没有那么多钱。我也不可能给你那么多钱。”
　　“你还是回去和你父亲商量一下吧。”凌晨说道：“你不是没有那么多钱，你也不是给不了我那么多钱，你只是做不了主而已。”
　　“”
　　王信双拳紧握，恨不得把这个女人给捏碎捶扁。
　　因为他从她疯狂的眼神里面，看到了对自己的轻蔑。


第两百五十八章、蠢话！

　　“不要生气。”凌晨拍拍王信的手背，示意他控制一下自己的情绪。在情绪控制上面他一直表现的都不够好，甚至都不如那个时候一无所有的陈述。从小到大，他是被人宠坏了，所以不知人间疾苦商场险恶。世界上很多事情，哪能不是对就是错呢？“人之将死，其言也善。现在我们就要分离了，也算是你判了我的死刑吧？”
　　“以前什么事情都要顺着你，所以很多话不敢说也不能说。现在要离开了，也没必要再藏着掖着了。以你父亲的性格，如果你不能改变自己的话，你觉得他会当真把华美大权交付到你手上吗？就算最后迫不得已的转给你，怕是也会另外安排人手过来辅助你或者直接指定职业经理人那些又是真正可信的人吗？”
　　“别说了。”王信出声喝道：“我知道自己在做什么，恐怕你不知道自己要做什么。”
　　凌晨笑笑，说道：“我知道。以前用感情换生活，现在用生活换金钱。我一直都知道自己要做什么。”
　　“我不会给你的。”王信说道：“我爸也不会同意给你。”
　　“不。”凌晨轻轻摇头：“你爸会同意的。”
　　“没想到世界上会有你这样的女人。”王信满脸嫌弃的盯着凌晨，说道：“你还算是个女人吗？”
　　凌晨轻笑出声，看着王信问道：“我当初可以放弃陈述，为什么现在不能放弃你？更何况，是你主动想要把我踢到垃圾桶里。难道你指望我一声不吭或者哭哭啼啼苦苦哀求？对不起，这都不是我的人设。”
　　“你什么都休想得到。”王信抓起那份检验单，起身大步朝着外面走去。
　　凌晨甚至都不再看他一眼，只是视线再一次转移到了珠江夜景上面去。
　　两岸灯光璀璨，水面之上也闪烁着银光。
　　偶尔有游轮渡过，就像是那漆黑天幕上的一颗流星，划出一道长长的光束之后，瞬间便消失在人们的视线之中。
　　在这个世界上，什么能够永恒？
　　        
　　听到门口传来脚步声音，王信赶紧站起身来迎接。
　　王誉脱掉身上的风衣外套，身后的助理默契的接过去帮忙挂在衣架上面。
　　“董事长，您要喝点什么？”酒庄的经理亲自走过来招待。这是王誉的个人酒庄，主要是为他以及他的客人服务。所以，到了这里就像是到了他们自己家里一般。大多数时候，王誉都是在这里度过自己一天的时光的。
　　“给我一杯大摩。”王誉惬意的躺坐在沙发上面，又招了招手，说道：“点一支蜒。”
　　“好的董事长。”经理答应一声，赶紧过去安排。
　　王誉看了一眼王信的晕红脸色，出声喝道：“少喝点酒。你现在是华美传媒的总经理，就你这幅模样怎么出去见人？要是公司有紧急事务需要你处理怎么办？”
　　“是。”王信低头认错。
　　“说吧，急急忙忙的找我有什么事情？”王誉问道。
　　王信一言不发，把手里的那份检验单递了过去。
　　王誉接过去看了一眼，眉头微皱，问道：“确定了？”
　　“应该可以确定。”王信说道。
　　“确定就是确定，没有「应该可以」这四个字。”王誉又想发脾气。自己怎么生了这样一个儿子啊？以前觉得国外的学校好，送他出国可以开拓视野，学习最先进的管理和金融经验。但是也同样的让他与中国的环境脱节，让他那么多年生活在象牙塔下，却难以适应国内的人际关系和商场法则。这需要时间来进行锤炼和培养，希望自己能够有这样的时间吧。“如果自己不能确定，立即去给我确定。”
　　“是，我会确定。”王信连连点头，看着父亲说道：“确定了呢？”
　　王誉接过蜒抽了一口，吐出一口烟沫，看着王信问道：“你是怎么想的？”
　　“我已经决定了要和她分手。”王信说道。
　　“嗯。”王誉终于对儿子点头了。这是他一直强迫王信做的事情，现在总算是迈出了这一步。当然，他了解自己的儿子，他也知道他最终会向自己屈服。因为除此之外，他别无选择。“你和她谈过了？”
　　“是的。”王信说道。原本想说是凌晨找自己谈的，但是这么说显得自己太不主动，也太没有担当，于是点头说道：“今天和她摊牌了。”
　　“想必她胃口不小吧？”王誉端起威士忌酒杯喝了一口，颇为轻松的看着儿子问道，脸上竟然还浮现出很是舒畅的笑意。
　　王信颇为诧异的看向王誉，说道：“爸，你都知道了？”
　　“我第一眼看到她的时候就知道了。”王誉冷笑出声，说道：“她抛弃之前的男友去跟你，难道当真是因为你英俊潇洒才华横溢？”
　　“”
　　“那挟人爱钱，这是天经地义的事情。你愿意在结婚前玩上几年，这也没有什么。分手的时候给点钱或者送辆车打发了，想必那挟人也会开心的不得了。她们能有什么损失？但是，倘若有些才能的女人，那就不是一点点小钱能够打发的了。这样的女人自视甚高，给少了觉得是对自己的羞辱。所以，她们一定会狮子大开口的。”
　　“你为了向我说明她是一个有上进心的好女孩儿，又是学英语又是学法语礼仪的，我听了没有感动，只有担忧你知道吗？她确实是勤奋的，但也是贪婪的。为了抓住眼前的一切可以不辞辛苦，不择手段。她下了这么大的本钱，又岂能轻易让你脱身而去？”
　　“我让她什么都得不到，我什么都不会给她。”王信恨声说道。以前为了让父亲接受凌晨，他做了很多事情。在父母面前尽可能的赞美凌晨，多多制造大家的相处机会和凌晨为家人准备的惊喜。但是无论他如何努力，他的父亲面前坐着这个抽蜒的老人都是对凌晨不屑一顾的态度。
　　那个时候，他的心里甚至埋怨起自己的父亲。凌晨是自己喜欢的女孩子，你如此的讨厌和嫌弃，到底是因为什么？你不知道这样会让自己的儿子夹在中间很难受吗？
　　现在他知道了，父亲只是比他看得更多更远一些而已。
　　“蠢话。”王誉出声呵斥。“说出这种话，证明你根本就不了解凌晨。”


第两百五十九章、不寒而栗！

　　被父亲当面训斥，王信并不敢出声反驳。从凌晨这件事情上面来看，自己确实是看走了眼。以前清清纯纯人畜无害柔美的就像是一朵小白花一样的女人，今日却向自己展露了那丑陋的嘴脸和凶狠的獠牙，连续喝了好几杯威士忌都没能把身体里面那种强烈的不适感压下去，直到现在还心有余悸。
　　「自己当真了解凌晨吗？」王信不由得在心里问出这个问题。
　　以前他觉得自己懂，这个世界上只有自己是懂她的。一个年轻貌美的小姑娘想要通过自己的勤奋努力摆脱泥沼过上更好的生活，这有错吗？
　　现在他却不敢如此确定了。
　　今天的凌晨是陌生的，比上一次她和陈述分手时躲在洗手间里面痛哭出声嘶吼着喊「我选择生活，有错吗」还要让人更加的记忆深刻。
　　那个时候的凌晨还是个人，还是个女人。
　　现在的凌晨就像是一头怪兽，一头瞄准了猎物双腿后蹬蓄力即将要扑过去撕咬的野兽。
　　王信感觉到了害怕，在他独自面对凌晨的时候，他感觉到了害怕。他竟然会畏惧一个比他瘦小孱弱的女人。
　　“你觉得凌晨是一个什么样的人？”王誉品着威士忌辛辣的泥煤味道，看着王信问道。
　　“聪明。勤奋。有上进心。”顿了顿，又补充了一句：“不择手段。”
　　“你总算是看明白了。”王誉轻轻叹息，说道：“一个聪明人，倘若没有道德束缚，她能够做出多么危险的事情？”
　　“你是说凌晨可能会报复？”
　　“可能？”王誉冷笑，说道：“是凌晨让你来和我商量的吧？”
　　“是的。”王信羞愧的低头。他觉得凌晨是了解自己的父亲的，父亲也是了解凌晨的。而夹在中间的自己就像是一个代言人、传话筒，他觉得自己就像是一个智障一般。
　　“真是个聪明的女人啊。”王誉轻轻叹息，心想，要是自己的儿子有这般的心机手段，华美交付到他的手上也就没有任何担忧了，现在嘛，只能再等一等看一看了。现在的儿子，还是太稚嫩了啊。他以为书本上学习到的那些东西就能够帮他管理企业获得成功，真正的知识是书本上学习不到的。也好，就让凌晨来给他上这第一堂课吧。“她知道我会答应。”
　　“爸，她太贪心了。”王信出声说道：“她要凤凰城小区那套江景房，我已经答应给她了。按照现在的市价，那套房子就能够让她获利两千万以上。但是她还张嘴要三千万现金，当我们家的钱是大风刮来的吗？她才跟了我多久？两年的时间就想拿走半个亿凭什么啊？”
　　“不甘心？”
　　“我是气不过。”
　　“你是心里不服气。”王誉一针见血的说道：“原本以为养了一条听话的狗，却没想到那条狗突然有一天对着主人呲牙咧嘴还想要啃你的骨头吃你的肉。”
　　“”
　　王信不想和老头子说话了。
　　凌晨伤了他的心，老爷子却一直在伤他的人。
　　难受。想哭。
　　“你刚才也说了，她聪明，而且做事不择手段。在她做你助理的这两年时间里，她掌握了你的多少信息？又掌握了华美多少的秘密？手里握住了你多少的资源和人脉？这些，你都想过了没有？”王誉沉声问道。
　　王信心脏猛地一帝，以前他爱凌晨，自然也信凌晨。凌晨是他的心腹，也是他的左膀右臂。一些他不愿意处理的事情，都是让凌晨去处理的。一些重要人物的洽谈，也由她在身边陪伴。
　　更要命的是，她极擅经营，又懂得笼络人心，逢年过节的问候礼物不断，让自己的那畜友和重要的客户对她观感极佳。
　　在那个时候，自己自然是乐于看到她这般左右逢源的。但是经父亲这么一提醒，凌晨当真存心报复的话，她能够利用手里掌握的这些东西做多少事情？
　　“对于这样的人来说，或许帮助你成一件事情很难，但是他们想要坏一件事情的时候，那就非常容易了。”王誉谆谆教导，为这个儿子简直操碎了心。
　　“那我们就这样答应她的所有要求？”王信沉声说道：“我们就这样被一个女人威胁敲诈，就这样被她牵着鼻子走？”
　　“又能如何？”王誉出声反问：“不过，你想想，为什么凌晨没有要一个亿，没有要五千万，为何选择了三千万这个数字吗？”
　　“为什么？”王信问道。
　　“因为这在我们的可接受范围之内。”王誉出声说道：“如果她只是一个普通的女人，是一个玩伴，那么，五百万我都觉得太多了。因为她是你的贴身助理，掌控了你太多的信息和商务机密，我为此愿意支付两千万。”
　　王誉的视线转移到了桌子上那薄薄的一页检验单上面，说道：“这张纸值一千万。”
　　“”
　　王信没想到自己的亲生骨肉，在父亲的眼里还不如那些商务信息重要。要知道，自从凌晨拿出这张纸之后，就让他方寸大乱，完全不知道如何应对才好。
　　无论如何，那可是自己的孩子啊。自己的第一个孩子。
　　“这一千万是买断钱。买断他们与我王家的情份。”王誉说道：“我不希望以后那个孩子还和我们之间有任何的关系。如果可以的话，让凌晨放弃那个孩子吧。”
　　“爸”
　　“当务之急，你要去做两件事情：第一，去确定这个孩子是不是你的。第二，说服凌晨放弃这个孩子。以凌晨的行事风格，想必她会同意的。”
　　“是。”王信沉声答应，说道：“我会和凌晨谈。”
　　“谈判的时候带上黄律师。”
　　“”
　　王誉对着儿子举杯，说道：“来，祝贺你。”
　　“祝贺我？”王信苦笑不已。自己落魄至此，还做了一桩这么失败的生意，父亲竟然对自己说祝贺？祝贺什么？
　　“你想想，倘若没有这么一出的话，你在未来的漫长岁月里，每日要和一条冰冷的毒蛇共眠，这是多么恐怖的一件事情？”王誉出声说道。
　　王信想像了一番那样的画面，不寒而栗。


第两百六十章、命名权！

　　《逆鳞》电视剧杀青之后，孔溪再也没有接过新的剧本合同。CE品牌的冬季新品已经上线，做为亚洲区的唯一代言人，孔溪自然要满世界的奔走帮忙宣传站台，大街小巷的墙面车身以及电视报纸上面都是孔溪的广告。
　　娱乐巨头DSN也宣布了孔溪将成为他们的核心产品水晶鞋系列的代言人，孔溪身穿白色公主裙脚踩水晶鞋风情款款的从古堡深处朝着人们走来，那样精致唯美恍如精灵般的模样气质惊艳了多少人的眼球，也撩动了多少男人女人的心弦啊。
　　水晶鞋系列广告播出，好评如潮。
　　“DSN这一次终于选对了代言人，孔溪就是我们心目中真正的公主。”
　　“天啊，我恋爱了，看到孔溪出现的那一刹那，我再次恋爱了。”
　　“老夫的少女心啊。我现在就去买水晶鞋实在是太美了。”
　　        
　　因为这一年来的持续热度，无数的品牌商找过来想要和孔溪合作。在王韶和陈述的共同审核下，又签下了四家合作伙伴，一家是全球知名的豪车代言、一家是百年历史的名表代言，一家来自意大利以前只为皇室提供订制服务的珠宝代言，还有一家是世界最大的运动品牌商的个人时尚潮牌的合作代言。前面三者是为了让孔溪走高端大气的国际路线，而和运动品牌的合作是希望孔溪不要丢失年轻人的市场。
　　毕竟，得年轻人才能得天下。
　　在陈述的发展规划当中，孔溪还要持续和两至三家年轻品牌合作，甚至是和国内一些有天赋的设计师直接合作开发潮牌，这样就可以利用个人的影响力把国内的品牌给推向世界。
　　陈述和孔溪永远都不会忘记上次和CE集团合作的那次事件，因为孔溪小腿受伤，国际奢侈品巨头立即翻脸，甚至不惜出言威胁。虽然最终被陈述给完美解决，但是，这次事件却给陈述和孔溪一个警示：一定要占据时尚领域的话语权。
　　只有那样，别人才会求着和你合作，而不是你自己委屈求全的贴上去求人合作。
　　花城机场。
　　侯机厅外围被挤得人山人海，每个人都兴奋又焦急的朝着出口张望着。还有人手里举着孔溪的应援牌，时不时的喊着「孔溪」的名字。声音响亮，动作整齐划一，看来是经过用心排练的。
　　孔溪是一个低调的艺人，很少对外界暴露自己的行程信息。除非参加一腥不得已的商业活动或者颁奖典礼，粉丝们才会知道孔溪此时此刻所在的地点。因为那些活动会有大量的媒体宣传。
　　今天孔溪从国外回来，登机之后被同机的客人给认了出来，而且还拍了照片发了微博。孔溪的粉丝无意间发现了这条微博，花城后援会立即组织起来跑到机场接机。
　　飞机还有半个小时就要到达，粉丝们即开心又激动。好久没有看到他们的小公主，今天终于有机会近距离的接触偶像了。
　　因为人来的太多，机场这边已经派来保安维持秩序，后援会的管理者们也在不停的嘱咐大家不推不挤做高素质有礼貌的好粉丝。
　　陈述赶到现场的时候，发现现场已经人山人海，自己根本就挤不进去。
　　陈述无奈，只得给孔溪发了一条信息，然后朝着停车场方位走了过去。
　　虽然后援会管理者再三叮嘱，但是当孔溪推着行李箱从出口走出来时，仍然听到那震耳欲聋的呼喊声音。
　　静静和郭旭冉一左一右的保护着孔溪，又有四名机场安保人员赶了过来，簇拥着孔溪向外面走去。
　　孔溪对着大家挥了挥手，出声说道：“感谢你们跑来看我。辛苦大家了。大家快回去吧，我也要回家了。”
　　“孔溪，我爱你。啊，小溪”
　　“孔溪，给我们签个名吧？我和女朋友都好喜欢你。”
　　“小溪，你好漂亮啊。”
　　       
　　孔溪不张嘴还好，一说话就让接机的粉丝们更加的疯狂了，他们疯了一样的向前挤去，机场派来负责安保的人墙已经摇摇欲坠。
　　“孔溪小姐，请迅速离开。”机场安保人员出声提醒，倘若这边出现什么踩踏事故，那可就是他们机场的负责了。
　　“好的。”孔溪也知道接机的粉丝太多，会给机场的正常运转带来影响，歉意的说道：“对不起，给你们带来麻烦了。”
　　“应该的。”安保人员笑着说道：“主要是孔溪小姐太红了，我也是你的粉丝呢。”
　　“今天辛苦你们了，给我一个地址，我会让助理送一份小礼物表达我的心意。”孔溪出声说道。
　　“谢谢孔溪小姐。”安保人员高兴的说道。他们时常会做些保护重要人物安全的事情，但是没想到红遍亚洲的孔溪如此的平易近人，而且还要让助理给他们赠送礼物。这份平易近人的态度就值得他们的尊重。
　　在安保人员的保护下，孔溪登上了等在机场门口的房车，房车朝着外面驶去，一直驶出机场的拱形桥，这才在环岛旁边的一个加油站路口停了下来。
　　车门打开，孔溪从房车跳下，快速钻进了停泊在旁边的一辆奔驰车里。
　　孔溪伸手搂住陈述的脖子，在他的嘴唇上啄了一口，说道：“陈述，我想死你了。”
　　“我也是。”陈述笑着说道：“原本我以为我是第一个就能够见到你的。没想到赶到接机厅一看，你的粉丝人山人海的，我根本就挤不进去想着还是不要给你惹麻烦了，就给你发了条信息在路边等你。”
　　“我也以为一出来就能够看到你呢，没想到飞机刚刚落地就收到了你的信息。”孔溪握着陈述的手，不满的说道：“能有什么麻烦？你来的正好啊，我会向大家隆重介绍你的，说这是我男朋友，以后请大家多多关照。”
　　“那我不是要被你的粉丝吐口水淹死？”陈述笑着说道：“我倒是不怕死，就是怕脏。”
　　“胡说，才不会呢。”孔溪说道。她从随身携带的包包里摸出一个小盒子，说道：“我有礼物送给你。”
　　打开盒子，里面是一块名牌手表。上次俩人依偎在一起看电视，恰好看到这个品牌的手表广告，孔溪问了一句「好看吗」，陈述就随口答应一句「好看」，现在那块手表就出现在陈述面前了。
　　孔溪亲自动手帮陈述戴上手表，说道：“我知道你喜欢戴手表，以后就戴我送你的表吧。我不在你身边的时候，就让这块手表陪伴你。你每次抬腕看一眼时间，就会想到这块表是孔溪送的，就会情不自禁的想我一次。”
　　戴好之后，孔溪举起陈述的手腕认真端详，然后满意的点头，说道：“我男人戴这块手表真好看。”
　　“我也有礼物要送给你。”陈述说道。
　　“哎呀，你刚刚买了房子，还要装修呢，不要浪费钱了。”孔溪埋怨的说道。她可以为陈述花钱，却不愿意陈述为了她花钱。
　　毕竟，她比陈述有钱。
　　陈述转身在后座拿了一份文件袋过来，他把文件袋递给孔溪，说道：“这是我刚刚写好的剧本。这个故事是写给你的，所以，我想把这个剧本的命名权也送给你。”


第两百六十一章、男主角问题！

　　喜欢一个人，就想把最好的送给她。
　　陈述觉得自己有钱了，有名了，还是一家文化公司的老板，说到这里心里还真是有一丝丝小小的膨胀他有理由也有资格给自己女人最好的生活和礼物。
　　结果他发现自己很难做到。
　　孔溪是众多品牌的代言人，她家里面的名牌包包奢侈品手表项链数不胜数，大部份都是品牌方赠送或者赞助的，还有一些是合作伙伴或者业界同行的礼物，孔溪只有出席重要活动时才会佩戴，平时就将它们束之高阁难以想起。
　　人们常见的能够拿来送给女孩子的礼物，孔溪都不需要了。那些东西对她没有任何意义和诱惑力。
　　以他们的故事原型为她写一个剧本，由她来担任这部剧的女主角，然后把这个剧本的命名权送给她在她的生命长河中留下一个重重的印迹。
　　这就是陈述想要送给她的礼物。
　　孔溪大为感动，接过剧本捧在怀里，说道：“真的吗？为什么要我命名啊？你在写这个剧本的时候，一定提前想好了名字吧？”
　　“我想好了。”陈述说道。
　　“那就用你之前想好的名字吧。”
　　“但是现在已经忘记了。”陈述说道：“这个剧本必须要由你命名才行。不然我宁愿它没有名字。”
　　孔溪想了想，从口袋里找出签字笔，在上面端端正正的写上三个大字：萤火虫。
　　“萤火虫？”陈述看向孔溪，笑着说道：“为什么要叫这个名字？”
　　“和你分开后的很多年，我每次看到萤火虫的时候，就会想起我们一起在村外看萤火虫的不快乐时光。你还记得吗？有一次你捉了很多萤火虫装在一个玻璃瓶子里，我看到之后很生气，就让你把萤火虫都放出来。你不愿意，说为什么别人可以捉就你不能捉，我不知道如何反驳你这句话，就直接动手把你推倒在地上，然后把瓶子抢走，把里面的萤火虫全都给放出来了。”
　　“以我的性格，一定咽不下这口气拼命抗争和你打个不死不休吧？”
　　孔溪眼神怪异的看了陈述一眼，说道：“并没有。你坐在地上委屈的哭了。”
　　“”陈述面红耳赤。
　　我怎么能哭了？我怎么能做出这么丢脸的事情？
　　“后来每当我想起这件事情，心里就特别的后悔。心想，当时我要是不推你就好了，当时我要是没有抢走你的萤火虫就好了，当你在哭的时候，我蹲下来劝一劝你就好了感觉人生有太多的遗憾，却担心再也没有机会来弥补。”
　　“在很多年的时光里，萤火虫成了我的一道心结。现在，我所有的遗憾都得到了弥补，我终于可以再一次和你一起看萤火虫了。这个心结自然而然就解除了。所以，我想把这个剧本的名字叫做《萤火虫》。因为它对我来说有着特殊的意义。”
　　“没问题。”陈述欣然同意，说道：“别说是萤火虫，你就是叫它屎壳郎
　　我也没意见。”
　　“”
　　“你说，当年要是我捉了好多屎壳郎在玻璃瓶子里，你让我把它们放了，我不同意，你就生气的打我，还抢走了我的瓶子多年以后咱们再次相见，我为你写了一部剧本，你说这是你的遗憾，你要以它来命名我们的剧本。会有这样的事情发生吗？”
　　孔溪眼神凶狠，说道：“信不信我咬你？”
　　“不要生气。”陈述笑着说道：“就当是文学上的一点点探讨。”
　　“我才不要和你讨论那么恶心的东西呢。”
　　“你对屎壳郎有偏见。”陈述说道。
　　“不许再说这个了。”孔溪挥舞着拳头。
　　“好好好，不说了。”陈述看着剧本上面孔溪用签字笔写下的三个漂亮大字，说道：“那么，我们的《萤火虫》就由你来饰演女一号了。”
　　“当然。”孔溪一脸笃定的说道。“当仁不让。不让我演，我看看其它女人谁敢来演这个角色。”
　　“就是。不给她们任何机会。”陈述附和着说道。
　　说完之后，俩人相视而笑。
　　陈述看向孔溪，说道：“这部剧和公司名字一样，会有影响吗？”
　　“当然会有影响。”孔溪说道。“不过这是好的影响。剧本我已经看过了，我觉得已经没有什么地方需要修改了。我演女主角，宋导这样对爱情戏极其擅长的名导来导，我相信，《萤火虫》一定能够大红大火。《萤火虫》火了，这部剧的出品方萤火虫文化不也一起跟着火了吗？这是为公司扬名的大好时机，我们可不要错过了。”
　　陈述大为赞赏，说道：“我们家小溪真聪明。”
　　这是陈述最喜欢孔溪的一点，真实不做作。她知道自己想要什么，更知道自己应该拒绝什么。她不会拒绝利益，但是更不会因为利益而牺牲自己的艺术创造和演艺生涯。
　　她知道什么事情是应该放弃的，而有些东西是一定要力求争取的。
　　譬如为公司扬名的机会，譬如爱情。
　　“那当然了。”孔溪得意洋洋的模样，说道：“不然的话，怎么那么多年过去了，你还逃脱不了我的手掌心？”
　　“如果你是如来佛祖的话，我愿意做那只翻不出你手掌心的孙猴子。”陈述伸手握住孔溪的小手，脉脉含情的看着她的眼睛，说道：“我都不愿意有任何的挣扎。”
　　“陈述”孔溪感觉自己要被融化了。真是奇怪的事情啊，演了那么多爱情剧，别人和她说的那些台词，她完全没有任何的感觉，有时候身体还会起一层的鸡皮疙瘩，感觉男人和女人之间为何要说这么肉麻的话呢？
　　现在她有了陈述之后，才知道这不是肉麻，这是真情流露。
　　她觉得，这样的话她永远都听不腻。
　　“而且我还不会像那只孙猴子一样随地小便。”陈述认真的补充了一句。
　　“讨厌。”孔溪拍了陈述一记，说道：“人家正感动着呢，被你一句话给破坏掉了情绪。”
　　“我不希望你感动。”陈述说道：“因为我所做的每一件事情都是甘之如饴。”
　　“我也是。”孔溪痴痴的说道。
　　“对了，你希望谁演这部剧的男主角？”陈述问道。
　　孔溪看向陈述，说道：“你来决定。”


第两百六十二章、我不后悔！

　　男人是求生欲，女人叫情商。
　　陈述问孔溪男主角的选择问题，孔溪为了不让陈述吃醋，直接就把这个问题给踢回去给了陈述。
　　“我能做什么决定？”陈述笑着说道：“哪个男艺人的戏比较好，还要你来衡量判断。我又不懂这些。再说，就算当真要请，也要你亲自出面才行。我自己去，人家也不一定会给这个面子。”
　　“不管谁来演，演得都是你。你觉得这个人行，我们就用。你觉得不行，我们就不用。”
　　“那就李如意吧。”陈述认真的思考了一番，说道：“只有他能够演出我的颜值。”
　　“如意只能够演出你的颜值，但是演不出你的气质。”孔溪出声说道：“如果你钟意如意的话，就那让他来饰演男主角吧。不过，我觉得还是你本色出演最好。”
　　陈述拼命摇头，说道：“不成不成。这部剧不成。这部剧是咱们公司自己投的，赚钱重要。下部剧让别人投，我们俩去演男女主角。”
　　“没问题。”孔溪郑重点头，一起做出了「坑别人」的重要决定。
　　陈述看着孔溪，说道：“我和宋导聊过，这部剧由我们的萤火虫文化和他们的森林文化各投百分四十，再找一家网络平台和一家电视台，各给他们百分之十的投资份额，当然，具体的合作条款和投资比例后面再商量，反正我们占据着决定权就成了，宋导已经去操作这件事情了     女主角由我们来指定，我指定的是你。男主角由宋导那边来指定。”
　　孔溪点了点头，说道：“这样也很合理。或许宋导那边也有自己想用的人选。不过，可以尝试着推荐一下如意。毕竟是我们公司自己的艺人，如果能够拿到这个角色，对如意来说也是一次巨大的提升。”
　　陈述点了点头，说道：“可以尝试，但是不能坚持。”
　　合作是要建立在双赢的基础上，自己这边已经推出了女主角，宋导那边就有男主角的选择权力。陈述也想把李如意给推到男一的位置，但是，倘若因此让宋导心生不快的话，会影响整个项目的进度或者成片质量。
　　《萤火虫》算是萤火虫文化真正大手笔投资的第一部戏，只能成，不能败。陈述必须要将百分之百的精力给聚集在这个项目上面，力保它能够成为一部即有市场又有口碑的爆款剧。
　　“明白。”孔溪说道，她也认可陈述的安排。做公司不是玩游戏，由着自己的性子去折腾。方方面面要考虑的因素实在太多了，稍有不慎就万劫不覆。
　　既然决定要独立出来做公司，他们还是希望能够真正把这家公司给做起来。
　　陈述把车子发动起来，问道：“先去你家还是先去我家？”
　　“先去我们家。”孔溪说道。
　　       
　　“凌小姐，你看一下，如果合同没有问题的话，就在这上面签字吧。”律师把手里的笔递了过去，看着凌晨说道。
　　凌晨抓起合同检查了一番，提笔在签字页唰唰的把名字写上。
　　律师接过合同，确定签字无误之后，把合同收起来装进自己的公文包里，看着王信说道：“王总，我这边处理完了。”
　　“谢谢。”王信点了点头，他的视线一直盯着凌晨，盯着这个提起笔来干脆利落的签署自己名字的女人身上，仿佛和自己撕裂脱离再无干系是她迫不及待的事情，说道：“你先走吧。”
　　“王总客气了。”律师谦虚一声，提包起身离开这是非之地。
　　等到律师走远，王信看着凌晨，问道：“你有什么打算？”
　　凌晨嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“在我签字的那一刻起，我们就已经没有任何关系。你这是对我表示关心吗？”
　　王信就想抽自己一耳光，明明知道这个女人心狠手辣，为何还要出声招惹？难道自己还不如她决绝洒脱？
　　“我关心的是孩子。”王信恶声恶气的说道，他被凌晨的态度给激怒了。
　　“孩子？哪有什么孩子？”凌晨反问。
　　王信一愣，指了指她的肚子，说道：“你肚子里的孩子。”
　　凌晨笑得更加开心了，笑得前仰后合，笑得眼泪珠子都要流出来了，她抹了一把眼角的泪水，指着王信说道：“王信，你实在是太好笑了。”
　　“”王信没笑。
　　他觉得这句话一点儿也不好笑。
　　凌晨用一根手指头戳了戳留在桌子上的合同副本，说道：“你知道这上面写的是什么吗？写的是我必须要放弃这个孩子，不能让孩子出现在这个世界上为此，你们王家愿意支付一大笔的补偿费用。难道这不是你和父亲已经商量好的条款吗？现在你却告诉我在关心孩子，哪里有什么孩子？”
　　“你你疯了。”
　　“我疯了吗？”凌晨脸上的笑容消失了，表情凶恨的盯着王信，说道：“是你们把我逼疯的。”
　　“没有人逼你，是你在逼自己。”王信终于找回了一点儿信心，说道：“我问过你，会不会后悔，你说不会。”
　　“我不后悔。”凌晨脸色惨白，仍然咬牙说道：“我怎么会后悔呢？”
　　      
　　「后悔吗？」
　　等到王信离开之后，凌晨再一次问出这样的问题。
　　她甚至不敢嘀咕出声，而只是在心里偷偷的问自己。
　　她怕别人看出来自己的后悔。
　　凌晨把那份合同收起来，装进自己随身携带的包包里。她还有这份合约，她还有钱。
　　她还能够用这些资本做很多事情，甚至可以自己投资一家影视公司，假如她愿意的话。
　　“我不后悔。”她对自己说。
　　倘若没有当初的选择，她就没有今天的一切。
　　“对，就是这样。”她声音坚定的对自己说道。
　　医院已经约好了，她要去做一个小手术。那只是一个微不足道的手术。毕竟，那是王家兑现承诺的前提条件。
　　凌晨招手埋单，侍者说已经被人买过了。
　　凌晨轻笑出声，像是一头杯的熊一般冲出去，离开的时候还不忘记把咖啡钱给付了，确实是受过英氏良好教育的男人。
　　可惜了！
　　凌晨拉开车门，把手里的提包给放到了副驾座上。
　　嗯，这是一辆宝马五系，是她过生日的时候王信送给她的，写的也是她的名字。
　　要是跟陈述的话，是不可能开上这种好车的。
　　她更没有后悔的理由。
　　只是，她想要找个人陪伴，她想等到自己从手术台上下来的时候，有人冲上来握着自己的手说几句安慰的话。
　　无论真心还是假意，这都是她此刻迫切需要的。
　　想了想，她从包包里摸出手机，发了一条信息出去：小苗，有时间吗？
　　小苗是她的高中同学，也算是半个同乡，在同学群里面知道大家同在花城，加了微信之后也约着吃了几顿饭逛过几次街，算是她在花城可以信任的人。
　　没有回应。
　　凌晨直接打电话过去，电话被挂断，很快又收到一条信息：在开会。
　　凌晨的嘴角扯了扯，又给李雪发了一条信息：小雪，现在有时间吗？有点事要麻烦你。
　　微信很快收到对方的回复：晨姐，我在外地出差，回来再约。抱歉啊。
　　凌晨手指飞点，从通讯录里面搜出了一个即熟悉又陌生的号码。
　　犹豫片刻，终究还是合上了手机。
　　发动车辆，然后发泄似的猛踩油门。
　　哐
　　车头和前侧弯道一辆突然转出来的车子给撞了个正着。
　　砰！
　　凌晨只觉得脑袋就像是被人用重锤近距离的击打了一下，耳朵里面嗡嗡嗡的有无数只苍蝇在飞。
　　伸出手来，入眼处是触目惊心的红。


第两百六十三章、话语如刀！

　　凌晨做了一个很漫长的梦，梦里面她和陈述在二食堂门口初次相遇。金秋九月，她身穿白色长裙，戴着自己最喜欢的那只黄色蝴蝶结，走动之间，就像是有一只黄色的小蝴蝶在头顶发丛间翩翩起舞一般。那个时候陈述正和班级里面的同学到教务处去领课本，陈述抱着的那捆书绳子断开，有几本书掉落下来，凌晨帮忙捡了起来递还回去，陈述说谢谢同学，凌晨问那你要怎么谢我？她看到陈述惊愕慌张的表情时，忍不住「扑嗤」一声笑了起来，声音清脆悦耳，如她内心深处仿佛有无数条小溪泉水叮叮当当流敞过来一般的愉悦心情。那个时候她想，这个男生真是可爱。
　　“凌晨凌晨”
　　这是陈述的声音。
　　每到吃饭时间，陈述就会到她所在的七号寝室楼楼下喊她的名字，她的宿舍在三楼，陈述站在英语角花坛上面的声音清晰可见，然后寝室里面的姑娘们就一起跟着吆喝「凌晨凌晨陈述叫你吃饭了」「凌晨你的陈哥哥来了」「陈述你什么时候请我们寝室姐妹吃饭」
　　陈述在叫我，我要下楼陪他去食堂吃饭了。
　　凌晨努力的想要睁开眼睛，可是眼皮子好沉啊，人也觉得疲惫，就像是好几天没有睡觉现在根本就没办法睡醒一般。
　　“凌晨凌晨”
　　陈述的声音更加急迫了。
　　「他一定等的着急了吧？」
　　凌晨在心里想着，然后，她更加用力的想要睁开眼睛，甚至为了让自己赶紧清醒过来，她都开始用指甲掐自己的掌心。
　　嚯！
　　她终于睁开了眼睛，大片耀眼的白光直扑而来，刺的她赶紧再次把眼睛闭了起来。
　　“凌晨”有人在耳朵边轻声唤道。
　　不是陈述的声音，怎么变成了母亲的声音？
　　她再次睁开眼睛的时候，就看到母亲那苍老而憔悴的面容近在咫尺。
　　“妈。”凌晨张了张嘴，一脸疑惑的问道：“你怎么在这里？”
　　她的记忆还停留在自己和王信谈判结束，然后拿着合同开车准备去预约的医院做手术，当她一脚踩上油门的时候，从侧前方的车道上面突然间站过来一辆车，然后她的宝马车头狠狠的撞了过去
　　血，她还记得自己满手鲜血，后面的事情就完全不知道了。
　　“晨晨。”谭月华刚想说话，眼眶就变得湿润起来，大颗的眼泪珠子顺着脸颊滑落，伸手抓着女儿枯瘦如柴的小手，说道：“晨晨，你没事吧？有没有觉得哪里不舒服？”
　　「哪里不舒服？」
　　凌晨愣了一下，然后便想伸手想要去触摸自己的肚子，可是自己的双手手肘处全部都被打上了石膏，根本就没办法动弹。
　　“妈，我我”
　　凌晨不知道应该如何给母亲解释。
　　她怀孕的事情，母亲并不知情。她要把孩子打掉的想法，母亲也并不知道。
　　她又如何张嘴，询问那个孩子怎么样了呢？
　　“孩子没了。”谭月华抹了一把眼泪说道：“大出血，幸好送来的及时，不然你人也没了你这孩子，你怎么就这么不让人省心啊。都有了身孕，为什么不和爸爸妈妈说一声？为什么也不知道注意一下身体？无论如何，身体都要有个人照应着”
　　“这个时候和孩子说这些做什么？”传来一个男人沙哑的声音。
　　那是父亲的声音，凌晨这才知道父亲也到了花城，转过身去，看着白发如雪满眼血丝的老人，说道：“爸，你怎么也来了？”
　　“出了这么大的事情，我能不来吗？”凌国强闷声说道。担心自己的话语太重了，表情太严肃了，让宝贝女儿承受不住，赶紧安慰着说道：“你人没事就好。孩子没了就没了，你还年轻，以后还能再要。”
　　“爸”凌晨声音哽咽，难以自持。
　　一直以来，她都固执的认为自己没有错，自己做了所有女人都会做的选择题，但是看到父母双亲那极度担忧却还在小心翼翼温柔仔细抚慰自己的模样，内心酸楚，忍不住悲呛出声。
　　“好孩子，没事的。没事的。”谭月华将女儿紧紧的搂抱在怀里，嘴上不停的说道：“没事了没事了，爸爸妈妈来了，爸爸妈妈会一直陪伴在你身边。不要担心，有爸妈在，谁也欺负不了晨晨。”
　　“爸，妈，对不起，对不起”
　　“不要说这种傻话。你没有对不起我们，你只要把自己照顾这些话做什么？”凌国强看到老婆和女儿抱头痛哭，也觉得鼻腔酸涩难受的不行，但是他是男人，是这个家里唯一的男人，所以他必须要坚强，必须要把眼泪憋回去。“从小到大，你都是我和妈妈的骄傲。以前是，以后也是。”
　　又出声呵斥老婆，说道：“孩子哭，你怎么也跟着哭起来了？之前不是说得好好的吗？”
　　谭月华赶紧伸手抹掉眼泪，说道：“不哭了，我不哭了，晨晨也不哭了。晨晨没事就好，晨晨没事，妈心里比什么都高兴。晨晨饿不饿？我去给你做好吃的。”
　　想到这里是医院，不是在自己家里，没有亲自下厨的条件，又改口说道：“晨晨想吃什么？我去给你买回来。”
　　“我不饿。”凌晨心中难受之极，但是不想让两老过度伤心，也强行的装作开心的模样，笑着说道：“我没事。我还以为再也见不到爸爸妈妈呢。没想到一睁开眼睛，你们俩位就坐在我面前了。”
　　笑容牵扯到脸上的肌肉，一股强烈的刺痛传来，让凌晨的整个身体都跟着冒起了冷汗。
　　“呸呸呸，童言无忌，童言无忌。”谭月华没有注意到女儿的痛苦表情，连吐口水，说道：“不许说这些不吉利的话。你才几岁，怎么就会见不到爸爸妈妈呢？”
　　“是啊。”凌国强也出声叮嘱，说道：“不许再说这些话。整天把死啊活啊的挂在嘴边，像什么话？”
　　“好。我不说。”凌晨赶紧答应下来，问道：“妈，我的脸怎么了？”
　　她感觉到自己的脸上被包扎了纱布，却只是以为自己撞车的时候被擦伤了，但是刚才那种疼痛明显不仅仅是擦伤皮肉那么简单。
　　谭月华看了凌国强一眼，笑着说道：“没事，就是被挂了一下。我已经问过医生了，医生说过一段时间就好了，不会在脸上留疤痕的。”
　　“真的没事？”凌晨不相信的问道。她太了解自己的母亲了，她一辈子拿不定主意，也不会骗人，有什么事情都会先和父亲商量一下。刚才看向父亲的那个无意识的眼神，显然是希望能够得到父亲的某种支持和认可。
　　“真的没事。”凌国强出声说道。“就是被划了一下，医生都说没事了。不信你一会儿自己问医生。”
　　“是啊。不信你问医生，医生肯定也这么说。”谭月华再次出声附和。
　　“没事就好。”凌晨出声说道。心想，这个时候，哪里还需要在意这些呢？
　　谭月华看到女儿不再追究「容貌」问题，这才松了口气，看着凌晨问道：“小晨，你和陈述是不是出了什么问题？你住院的这两天，他从来都没有来过，一个电话也没有打过来。我和你爸用你的手机给他打电话，他也没有接过。”
　　凌晨急了，问道：“你们给陈述打过电话？”
　　凌晨和陈述恋爱多年，谭月华和凌国强知道陈述的存在，对这个清秀精明又把女儿照顾极好的男孩子非常喜欢。这次凌晨出事，他们就想着联系陈述，没想到陈述根本不接电话。
　　只是他们不知道的是，凌晨早就和那个他们看好的男人分手了。
　　“是啊。用你的手机打的。”谭月华解释着说道：“我们没他的号码。想着这么大的事情，总要告诉他一声，没想到他不接。”
　　“那你们”
　　“别焦心。”凌国强出声说道：“打了两次，他没接，就没再打了。我们也不知道你们俩之间出了什么事情，也不好一直打过去。”
　　听到父亲这么说，凌晨这才稍微好受了一些，心想，父亲用自己的手机给陈述打电话，他一定觉得自己恬不知耻吧？一次又一次的被拒绝却又一次又一次的黏上去？
　　想到父亲打了两次电话，他却根本就不愿意接听，心里又变得异常难受起来。
　　「陈述，他心里应该是恨自己的吧？」
　　“可是，这个陈述也不太负责任了吧？”谭月华埋怨的说道：“不管俩个人之间有什么矛盾，不能好好想办法解决？孩子总是无辜的，难道他就一点儿也不为你们的孩子考虑？”
　　凌晨脸色苍白，却仍然咬牙说道：“孩子不是他的。”
　　“什么？”不知道谭月华是没听明白凌晨这句话的意思，还是听明白了不能够确定，忍不住再次出声询问。
　　“我说，那个孩子不是陈述的。”凌晨沉声说道。话语如刀，每一刀都戳向自己的心脏位置。
　　“”


第两百六十四章、丑媳妇总得回去见公婆！

　　「我说，那个孩子不是陈述的。」
　　听到凌晨竭尽全力喊出来的这句话，房间里一下子陷入了无言的沉寂之中。
　　凌国强和谭月华都是比较传统的中国父母，一个是小学老师，一个是企业小组长，一辈子在那个略显偏僻的沿海小县城里生活，有着千百年来约定束成的道德审美和行为准则，他们很难接受这种事情的发生。
　　倘若是别人家的女儿做出这种事情，谭月华可能还要在家里骂上几句「真不要脸」、「女孩子家家的，怎么能干出这样的事情」、「要是我的女儿，我非要打断她的腿不可」
　　可是，这种事情偏偏就生在自己女儿的身上。
　　而且，他们还不能打断凌晨的腿，甚至连一句苛责的话都不敢说。
　　“不是陈述的？”谭月华看着女儿惨白的小脸，小声问道：“那是谁的啊？总要有个男人吧？”
　　潜意识里，仍然觉得这是一件很羞辱的事情。家丑不可外扬，大声说话被人听到了怎么办？
　　“已经不重要了。”凌晨说道。就算说出王信的名字又如何？让他来看望自己？提一个果蓝虚情假意的表达一下关心？
　　不管他脸上表现的多么难过嘴上说的多么动听，怕是心里一定乐开了花吧？
　　「这个女人是自作自受！」
　　「看看呐，这个女人离开了自己就像是一条落魄狗一样」
　　「贱人，你也有今天？」
　　        
　　王信不了解她，但是她太了解王信了。
　　她知道王信一定会是这样的表现，绅士般的礼仪，以让人无可挑剔的姿态和父母寒暄洽谈，内心深处却视你们这些人如草鸡土狗不屑一顾。他看不起自己，更不会看得起自己的父母。
　　她怎么可能会让这样的人过来呢？
　　“怎么会不重要呢？”凌国强沉声喝道：“原本以为这孩子是陈述的，我还想着找机会和陈述好好谈谈”
　　看到女儿脸色难堪，凌国强赶紧改口，说道：“但是，无论这个孩子是谁的，你有责任，他也有责任。所有的后果都让一个女人来承担，算是什么男人？这件事情，不能就这么完了。我得找那个男人要一个说法。这不是欺负人吗？”
　　“他本来就算不得什么男人。”凌晨沉声说道。“所以，就不需要多此一举了。”
　　“晨晨”
　　“爸，就这么决定了。”凌晨出声打断了凌国强的话，说道：“这件事情由我一个人承担，不用找任何人来承担责任。你不用和其它人联系，更不要和陈述联系。千万千万不要和陈述联系。就算陈述主动打来电话，你也不要告诉我这边的任何状况。”
　　“可是你一个人”
　　“爸，我一个人扛得住。”凌晨脸上浮现一抹森然的笑意，说道：“都走到这一步，死都经历过了，还有什么事情是我承受不住的呢？”
　　凌国强沉沉叹息。
　　他看不得女儿受委屈，他也希望能够帮女儿讨还一个公道。可是，女儿连那个男人的名字都不愿意说起，他们老俩口又能为她做些什么呢？
　　“爸，妈，我累了。我想再休息一会。”凌晨出声说道。
　　“好好。”凌国强赶紧站了起来，说道：“我和你妈去给你买点吃的，你躺了几天都没吃过东西，现在肚子肯定饿了。医院的东西都是清汤寡水的，怕是不合你的胃口我和你妈去给你买碗汤回来。”
　　“谢谢爸妈。”凌晨笑着说道。
　　等到父母离开，病房门再次关上，凌晨抬头看着头顶雪白的天花板，眼角流敞出大颗的泪珠。
　　「凌晨，你真可悲。」
　　       
　　陈述很忙。
　　剧本发给宋子林导演后，他对剧本的最终版本非常满意，而且他个人也非常喜欢《萤火虫》这个名字。说这个名字原本就应该象征着青春，象征着青涩美好的爱情。他们所要做的正是这样一个青梅竹马的爱情故事。
　　听说这个名字是孔溪亲自取的之后，宋子林导演还开玩笑说就凭这件事情就可以炒作一波。当然，前提是陈述和孔溪同意曝光他们之间的感情状态。
　　虽然圈内的大部份人都已经知道了，但是孔溪的粉丝以及吃瓜群众们还不能确定。至少孔溪的粉丝们是不太乐意看到她恋爱结婚的。
　　陈述是剧本编剧，宋子林亲自执导。孔溪是女主角，男主角却不是李如意。陈述把李如意给推荐过去了，但是宋子林觉得李如意是业界新人，还需要打磨几年演技，而且他和孔溪的身份地位还不够对等，他更希望成名已久的胡戈来搭配孔溪饰演一对情侣。
　　陈述早就知道宋子林有自己的考虑，而且胡戈也确实在方方面面更适合这部剧的整体基调。包括后期的收视和宣发，也是占有巨大优势的。不过陈述还是推荐李如意来饰演男二号，那是男主角儿时的玩伴，也是一个非常有性格的角色。能够在出道后的第二部戏里面就直接和影帝胡戈视后孔溪来飙戏，这种机会和资源的力挺是其它新出道艺人难以想像的。
　　导演和艺人合约已经签署，剩余的就是整个项目的码盘了。这一块的业务太复杂繁琐，陈述专门找了一个业界的资深制片来负责，他还要负责萤火虫文化的整体业务。
　　陈述是几天后知道凌晨撞车的事情，那是一群朋友聚集在公司喝茶聊天的时候，汤大海不停的对着陈述打眼色，陈述没好气的说道：“想说什么就直接说，鬼鬼祟祟的做什么？”
　　看到谢雨洁一脸狐疑的看向自己，汤大海担心女友误会自己有什么秘密，赶紧说道：“凌晨被车撞了。”
　　砰！
　　谢雨洁一脚踢在汤大海的小腿上面，生气的说道：“你说这些做什么？”
　　谢雨洁和孔溪是极好的闺蜜，孔溪现在和陈述恋爱，她对陈述的前女友也有所了解。对于陈述来说，凌晨已经是个过去式，汤大海这个时候当着孔溪的面提起凌晨实在是有些不合时宜。
　　汤大海一脸委屈，抚摸着自己疼痛的小腿说道：“是陈述让我说的。”
　　“我让你有什么话当面说，但是没让你说这个。”陈述出声说道。心想，难怪前几天接到了凌晨的电话，那个时候他以为凌晨还在纠缠，就直接把电话给挂断了。
　　在他的认知里，我可以不恨你，但是我也不可能再爱你。我和你之间没有任何的关系，也不想再有任何的牵扯，就让大家成为彼此之间的陌生人。
　　都已经分手了，你还给我打电话做什么？
　　再说，万一让孔溪看到了，她怀疑我们之间旧情复燃怎么办？
　　当然，以孔溪的聪明智慧，她不可能有这样的想法万一她连怀疑都没有，那自己心里不是更难过？她是不是不在意我了？她是不是对我的爱没有那么深了？
　　陈述才不愿意自寻烦恼自找麻烦呢。
　　没想到的是，她却撞车了
　　“没关系。”孔溪捧着茶杯，笑呵呵的看了陈述一眼，却对汤大海说道：“伤得重吗？”
　　“据说伤得挺严重的，现在还在住院呢。”汤大海出声说道。接着又补充了一句，说道：“我也是听人说的，这件事情闹得挺大的。还听说凌晨和王信分手了，她拿了一大笔的分手费。”
　　砰！
　　谢雨洁又踢了汤大海小腿一脚，说道：“分手就分手呗，她的事情和我们有什么关系？”
　　自己的好闺蜜不方便说的话，不方便表达的情绪，她都要替她说出来，表达出来。
　　再说，汤大海这个时候说凌晨分手了这衅事做什么？难道还要给他们制造机会啊？
　　“这不是茶余饭后的闲聊嘛。”汤大海哭笑不得的模样，说道：“我就是在群里看到这么一条信息，所以就随口提了那么一嘴。行行行，我的错我的错，咱们还是接着聊我们婚礼的细节问题吧。你梦想中的婚礼是什么样子的？”
　　“我以前就没想过要结婚。”谢雨洁酷酷的说道。她以前觉得结婚是一桩很累赘的事情，有可能还会影响自己的艺术创作。但是遇到汤大海之后，却又发现也没有那么的难以接受。
　　至于梦想中的婚礼她从来没有过这样的想法。她不做这个领域的梦。
　　“其它人的也行。你觉得谁的婚礼比较好，咱们就按照那种模式来？”
　　“那多没新意？结婚还要抄袭呢？”陈述出声补刀。“我们得自己想一个有新意的，能够让人终身难忘的。是不是，小溪？”
　　“对。”孔溪点头。“毕竟，对于大多数女人而言，这是一生只有一次的仪式。”
　　“”
　　孔溪转身看向陈述，说道：“我可以陪你一起去看看，但是我想这个时候她最不想见到的人就是我了吧？你去看看吧，毕竟，曾经相识一场。”
　　陈述沉吟片刻，点头说道：“好。”
　　三言两语便决定了这桩事情，没有过多讨论的必要。
　　孔溪知道，陈述是不可能再爱上凌晨的，也不可能再和她有任何的牵扯。她相信陈述，更相信自己。
　　陈述也知道，就算自己答应了去看凌晨，孔溪也不会有任何的不快。这只是曾经做为朋友的一场问候，就像是知道某一个老同学老朋友得了一场重病，不管有仇的没仇的大家都会去看望一样的道理。
　　陈述看着孔溪，说道：“下个月就要过春节了，你跟我一起回洛城吧？要是让我爸妈知道曾经的那个丑丫头现在成了他们的儿媳妇，一定会大吃一惊不可。”
　　孔溪咯咯娇笑，说道：“这不好吧？我们还没有订婚呢，我就跑到你们家去过春节，这算是怎么回事儿？别人不会说我不懂矜持吧？怕我爸妈那一关都过不了。”
　　“咱爸咱妈那边交给我来搞定，实在不行我和咱爸再好好喝一顿，非要喝到他开口同意不可。”陈述自信满满的说道。孔溪在的时候，他经常陪着孔溪一起回去看望岳父岳母。孔溪出去演戏或者参加一些商务活动的时候，他也会独自过去看望俩位老人，陪岳父喝酒下棋，向岳母请教厨艺顺便干些杂活。现在孔溪的父母看到他就跟见到了亲儿子一样，对他亲热的不得了。
　　“会不会太快了？”孔溪小脸燥热，有些不好意思的说道。
　　“怕什么？”陈述伸手握住孔溪的手，说道：“丑媳妇总要回去见公婆。”
　　“我才不丑。”孔溪昂起小脸，骄傲的说道。


第两百六十五章、我不明白！

　　让汤大海帮忙打听出凌晨所在的医院，陈述第二天清早就开车赶了过去。
　　医院门口有礼品店，主要是用来探望病人的鲜花和果篮。若是以前，陈述自然会选择鲜花。不，若是以前，他不会让凌晨出这样的车祸，出了事故也会一直陪伴在她身边。
　　陈述买了个果篮，然后提着果篮步行到住院部。
　　汤大海只打听出凌晨住院的医院名字，却不知道具体的病房号，所以陈述先到咨询处问道：“请问凌晨小姐住哪间病房？”
　　“凌晨？”护士看了一眼陈述，一边在键盘上霹雳啪啦的打字输入，一边问道：“你是她什么人？”
　　“我是她朋友，过来看望她。”陈述出声说道。
　　护士已经找到了凌晨的信息，出声说道：“凌晨小姐昨天已经出院了。”
　　“出院？”陈述一脸惊讶，问道：“昨天什么时候出院？你说的是我要找的那个凌晨吗？”
　　陈述听汤大海说过，凌晨伤得好像挺严重的，哪能那么快就出院啊？
　　“住院部只有一个凌晨。”中年护士颇为不满的瞥了陈述一眼，说道：“因为她伤得比较重，当时院里是反对她出院的，是她自己要强行出院，她的父母也来了这件事情还闹到我们住院部主任那里，最后还是主任签字放行。”
　　“她为什么要出院啊？”陈述问道。
　　“那我就不知道了。”护士说道。“当时不是我值班，具体情况我也不太清楚。”
　　“谢谢啊。”
　　陈述对护士表达了谢意，提着果篮朝着外面走去。
　　凌晨撞车住院，却在病情还没有完全康复的情况下出院她的父母也大老远的从老家赶来了，那就证明伤得确实挺严重的。
　　「她为什么要这么着急？」陈述在心里想道。「她是要躲避谁吗？」
　　正在这时，陈述看到一个熟悉的人提着果篮朝这边走来。
　　显然，他的目的也和自己是一样的。
　　王信也很远就看到陈述了，那个男人一如既往的清秀修长，卓越不群。独自站在住院部大楼前面的廊台之下，朝阳的光辉挥洒在他的身上，让他不显得渺小，反而更加的熠熠生辉起来。
　　「这真是一个让人妒忌的家伙啊！」王信在心里想道。
　　当他发现自己的心里浮现这样的想法时，表情不由得为之错愕，就连脚步也情不自禁的放缓了许多。
　　自己为什么会羡慕他呢？这可是之前都看不起的「废物」。
　　他还记得陈述那次「辞职」时的场景，他故作镇定的在自己面前表演「一往情深」的桥段。可是，在他的眼里，那个时候的陈述孱弱、狼狈、不堪一击。
　　他在心里想道，这样的人怎么可能会成为自己的对手？这样的人他们的世界以后都不会再有任何的交集吧？
　　可是，他就站在自己的面前，站在自己的对立面。
　　站在比自己更高的地方，他在俯视自己。
　　这种感觉让王信极度的不舒服。
　　“你怎么会在这里？”王信在台阶下面站定。他觉得自己应该走上去，走上去和陈述并排站在一起。可是，就算并排站在一起又怎么样？在他的面前，自己又何偿不是个失败者？
　　“和你一样的目的。”陈述说道。“凌晨已经出院了。”
　　“出院？”王信眉头微皱，看到陈述手里提着没有送出去的果篮，又瞬间舒展开来，问道：“什么时候出院的？”
　　“昨天。”陈述说道。
　　“昨天就出院了。”王信喃喃说道，然后抬头看着陈述，说道：“聊几句？”
　　陈述有些恍神，我和你之间有什么好聊的？
　　沉吟片刻，陈述决定还是和他好好聊聊。毕竟，大家同事一场，而且他喜欢看王信此时失魂落魄的模样
　　住院部门口人来人往，着实不是聊天的地方。特意去找一间咖啡店坐着聊，大家没有这份交情也没有这份心境，万一刚刚坐下就把话题聊完了，那不是彼此都尴尬的不行？刚刚送上来的咖啡又让人打包带走，人家服务员也不乐意啊。
　　所以，他们俩漫无目的地往前走了几步，然后同时在医院门口的树萌下站定脚步。
　　大家也只有这么几步的情份。
　　王信主动提出要和陈述聊聊，但是当真想要说些什么的时候，却又不知道如何张嘴了。
　　沉默良久，在陈述正想着要不要假装自己有事先走的时候，王信终于开口了，说道：“你最近没有和凌晨联系吧？”
　　“没时间。”陈述说道：“再说，我有女朋友，为什么要和别人的女朋友联系？”
　　“我和凌晨分手了。”
　　“哦。”陈述说道：“那是你们之间的事情。和我没有任何关系。”
　　王信有些烦躁的扶了扶眼镜，说道：“我并没有对不起她。我给了她房子，我给了她钱，能够让她一辈子衣食无忧的钱，这是无数女孩子梦寐以求的事情她们拼搏一生，也不可能得到这么多的东西。”
　　“所以呢？”陈述冷眼旁观，看着王信问道：“你告诉我这些是为了什么？”
　　“可是，我终究还是觉得对不起她。我对她有过承诺，说过要照顾她一辈子。如果她没有出这场车祸，我的心里对她就只有厌烦甚至仇恨。因为曾经犯过的那些错误，我已经付出了惨重的代价，我已经用金钱为自己赎罪。但是，她出事了，听说伤得还很严重我的心里又觉得对她有了愧疚。毕竟，是我决定放弃她的。”
　　“我别无选择，你知道吗？”王信看着陈述，就像是溺水之人抓住了最后一根稻草：“我承受着巨大的压力，我没有其它的选择。我是一个男人，我想要得到我需要的一切，我也要做出应有的牺牲没有人可以随随便便就能够成功。你能明白我的感受吗？”
　　“我不明白。”
　　“”
　　王信表情呆滞，心里琢磨着自己找陈述这样一个家伙来做倾诉对象是不是个错误？


第两百六十六章、你说的对！

　　和预想的不太一样，看起来谈话没有立即结束的趋势，平时眼高于顶不把任何人放在眼里的公子哥今天的忍耐力惊人，就连陈述都在心里惊诧不已。
　　「他怎么还不动手打我呢？」
　　陈述把果篮放在地上，十几斤的份量，一直提在手里还是挺沉的。
　　陈述看着王信，说道：“我讨厌你，这件事情你知道吧？”
　　王信点了点头，说道：“知道。我也不喜欢你。”
　　“你看看，咱们俩还是有共同点的。”陈述大乐，说道：“这人啊，就怕沟通。一旦认真的沟通起来，你就知道为什么自己会那么讨厌一个人了。”
　　“”王信的心里更难受了。
　　自己这不是自找苦吃吗？为什么要招惹这样一个毒舌界的大魔王？
　　“我为什么要理解你？”陈述脸上带着冰冷的笑意，一脸嘲讽的说道：“你这种含着金汤匙出生的家伙，比我们高，平台比我们好，拥有的比我们多，正如你之前和我说过的那样，你现在掌握的资源、人脉以及能够调动的金钱，是我们这姓通人十年二十年甚至一辈子都遥不可及的”
　　“你用你天生自带的光环抢走了我喜欢的女人，现在却告诉我你也承受着巨大的压力。还厚着脸皮说你没有别的选择，想要拥有就必须要懂得舍弃你舍弃的是什么？舍弃的是我曾经用心呵护的女人，是我求之不得的爱情，是我发誓要一辈子守护在她身边的婚姻。”
　　“我不懂你们豪门的生存法则，我也不想知道你们有钱人的优先等级是如何排列的。我不知道你的压力从何而来，我一点儿也不关心这些。我只知道，倘若我爱上了一个女人。我会倾尽全力的对她好，呵护她、照顾她、风雨同舟，不离不弃。”
　　“我曾经也这么想过，我”王信说不下去了。
　　他确实想过要好好的对待凌晨，甚至也偶尔想过携手走进婚姻殿堂这样的事情。但是，父亲和凌晨的矛盾是不可调和的，倘若选择了凌晨，父亲是不会轻易将华美交付到自己手上的。用父亲的话来讲就是，他不确定最终华美是姓「王」还是姓「凌」。凌晨的野心太大，或许一个华美都难以满足。
　　所以，王信做出了选择。
　　他选择了失踪，选择了逃避，直到凌晨主动和他联系，告诉他自己的分手条件后，他才如释重负对于你这种利益主义者，我给了你房子和钱，就不会再有任何情感上的亏欠了吧？
　　可是，自己为什么还如此的难受如此的患得患失呢？
　　“你怎么样？”陈述追问着说道。对于他不喜欢的人，你越是难以出口的话，我越是想再问上两遍三遍十几遍。“你像是清扫垃圾一样的把她清扫出你的世界？不同的是，清扫垃圾需要一个保洁阿姨和一个垃圾袋，清扫一个女人一段感情只需要一套房子和一笔钱而已。有什么区别？你付出的也不过是另外一个昂贵的垃圾袋而已。”
　　“你说的对。”王信抬头和陈述的眼神对视，点头说道：“凌晨是一个利益主义者，她因为利益而抛弃你选择了我。我也是一个利益主义者，我因为华美而抛弃了凌晨，我的父亲也是我们都是利益主义者。我现在知道父亲为何如此的讨厌凌晨了，因为我们都是一样的人。有时候你不得不承认，你最讨厌的人其实就是你自己。所以，我们注定了没办法成为一家人。”
　　“你这么说”陈述有些无趣的耸耸肩膀，说道：“我都不知道怎么接下去了。”
　　“我知道，你恨我，你气我。你想报复我。这些都无所谓。我就是觉得，我的这虚绪这些感受你能懂我也没办法向别人去说，也不知道谁愿意来听。”
　　“那是因为你没有朋友。”陈述说道。
　　“对，我们这种人没有朋友。也不会有人愿意和我们这样的人做朋友。”王信说道。“在面对利益上的抉择时，情谊就显得微不足道了。”
　　“我有。”陈述说道。
　　“”
　　“你准备怎么办？”陈述问道。
　　“什么怎么办？”王信愣了一下，反问着说道。
　　“你和凌晨，你准备怎么办？”陈述问道。“原本这件事情我不应该掺和，我也没有掺和的必要。我有了自己的爱情，有了孔溪，我现在生活的很幸福。我的幸福你都想象不到。凌晨也好，你也好，都和我的世界没有任何关系。就当是满足我的好奇心吧你准备怎么处理和凌晨之间的感情？”
　　“处理？已经处理好了。”
　　“也就是说，你只是在我面前随便抱怨几句而已？让自己心情舒服一些？如果能够得到我的支持或者谅解更好？没有也无所谓？”
　　王信想了想，说道：“是的。我改变不了任何事情。”
　　“废物。”陈述说道。
　　“陈述”王信怒了。
　　陈述弯腰提起果蓝，说道：“浪费时间。”
　　说完，转身就朝着停车场方向走过去。
　　走了几步，陈述又停下步伐，看着王信说道：“你还记得吗？”
　　“什么？”
　　“我辞职的那天，你对我说过一句话。有些距离，不是十年八年的努力就能够到达或者缩短的。”陈述说道。
　　王信表情错愕，心想，我说过这句话？
　　「确实说过。」他想起来当时的场景了。毕竟，时间还没有过去太久。
　　“你说的对。”陈述说道。“有些距离，不是十年八年的努力就能够到达或者缩短的。因为”
　　陈述对着王信伸出一根手指头，想了想，又把那根竖起来的中指给弯曲成一个拱型，说道：“只需要半年时间就够了。”
　　“”
　　       
　　陈述走了。
　　王信呆愣当场，目视着他的身影远去，也目视着他开车从面前穿了过去。
　　直到车的尾巴也消失不见踪迹，他才终于从那憋气委屈的愤怒状态中回过神来。
　　“该死的东西！”
　　他猛地把手里的果蓝甩了出去，透明的包装纸撕裂出巨大的口子，竹伐篮子里面的杨梅、荔枝、蓝莓还有香梨猕猴桃等水果滚落一地。
　　“怎么会有这么讨厌的人？”
　　大口大口的喘着粗气，王信逐渐的冷静下来，他拍拍自己滚烫的脸颊，说道：“王信，你真是个废物。”
　　他抬脚朝着停车场走过去时，视线扫到了医院门口的一排小吃排档。有卖凉皮的、有卖混沌饺子的，有卖瓦罐汤和经济快餐的，还有烤红薯的小车。
　　凌晨非常喜欢吃烤红薯，刚刚认识的时候，经常看到她捧着烤红薯吃得香甜。有时候公司加班，晚餐或者宵夜就是一个烤红薯。每当她吃烤红薯时，给人的感觉就是那是全世界最美味的食物。
　　王信不喜欢烤红薯，总觉得路边的东西不卫生，而且吃太烫的食物对咽喉不好。凌晨安利过几次，都被他拒绝。喂到他嘴边，也被他推开。所以，后来凌晨也逐渐的不吃了。
　　王信走到烤红薯车前，说道：“给我一个烤红薯。”
　　“好唻。”大嫂应了一声，手脚麻利的从炉子里抓出来一个烤红薯上秤包装。
　　王信付了钱，学着凌晨的模样撕开烤红薯那层黑色的外皮，露出里面鲜艳欲滴的果肉，然后一口咬了上去。
　　滚烫、鲜香，好吃的让人想要流泪。
　　王信的眼泪也确实流下来了。


第两百六十七章、永别！

　　陈述并不理解王信，更不原谅凌晨。
　　背叛了自己的情侣，抢走了女友的上司，因为他们之间的感情发生了一鞋盾，关系出现了裂痕，然后自己就急急忙忙的站出来调解说和
　　「我看起来像是有病的样子吗？」
　　倘若这样的两个人都值得同情的话，那么，当初受伤最深的自己又当如何自处？
　　当他失恋又失业，行尸走肉般的在街头晃荡就连鞋跟走丢了都不知道，当他吃一口青椒盖饭都要被呛得流眼泪，当他为了不让别人也不让自己看到自己的软弱一次又一次的跑到沐浴间洗澡其实主要是为了冲洗掉流出来的眼泪，当他一身污水被行业封杀求职邮件和电话被人一次又一次的给拒绝绝望凄凉的躺倒在客厅冰凉的地板上他承受的这一切，谁来给予他理解？谁又会给予他同情？
　　天可怜见，在他最艰难最无助的时候，遇到了孔溪。
　　那个天使一样的女孩儿降临在他的世界里，让他有了立身之所，有了安心之地，有了今天所拥有的一切。
　　他愿意投入自己全部的热情和爱去回馈她，她也值得自己这么做。
　　而王信呢？不过是一个被父母家庭宠坏了的公子哥而已。志大才疏，又好高鹜远。满心想要成就一番伟大的事业，却被现实抽了一记又一记耳光。
　　他知道自己对凌晨的感情，但是却因为即将到手的利益而将其舍弃。他不会去挽回凌晨，因为他不可能放弃自己想要得到的利益。
　　他爱凌晨吗？或许会带有一些感情吧。但是，他更爱自己。
　　在他的人生序列之中，「我」排第一位，其二就是利益。
　　凌晨呢？
　　凌晨和王信的性格是一样的，她的人生序列也同样的是：我、利益。
　　这也是他们彼此吸引，却又最终只能分道扬镳的原因。
　　他们是同一类人。谁会喜欢另一个自己呢？
　　当然，在得知凌晨遭遇车祸之后，陈述还是选择前去探望。正如所有人都觉得他应该过去看看一样。
　　「我讨厌你，但是没讨厌到让你去死。」
　　大概就是这样一种有限度的豁达吧。
　　没有见到凌晨，陈述也没想过刻意追寻。和王信聊完，陈述也当作从来不曾见面。
　　这是两个已经完全脱离了自己的世界，和他没有任何关系的陌生人。
　　他要忙着陪伴孔溪吃饭游玩看电影，他要忙着为汤大海的婚礼出谋划策，他要忙着为李如意寻找更好的表演机会和动人角色，他在忙着让萤火虫腾飞，让每一个萤火虫的职员都能够享受更好的公司福利拿到更多的薪水待遇
　　这些才是他生命里重要的人和事。
　　在孔溪与东正的合约还有一个月就要到期的时候，栗琨亲自打电话邀请陈述参加饭局。这是陈述离开东正之后头一回接到栗琨的电话。
　　挂断电话，陈述仍然有种太不真切的感觉。
　　在他离开东正之后，接到了大老板打来的电话。
　　而且，栗琨在电话里亲切而不失尊重的叫他「陈总」。
　　栗琨是把他放在一个对待的位置来沟通的，这在东正的时候是难以想像的事情。
　　饭局地点是栗琨选的，名字叫做「寂」。
　　陈述赶过去之后，才发现是一座江南园林风格的私密饭馆。
　　陈述赶到包厢，栗琨竟然提前一步到达了。看到陈述进来，栗琨放下手里的茶杯起身和陈述握手，说道：“陈总，咱们是好久不见了。”
　　“栗董好。”陈述恭敬的向栗琨打招呼，无论如何，他都是圈内长辈，而且曾经是自己的上司。在整个行业的影业力不是自己这个新人可以相提并论的。
　　“别那么客气。”栗琨笑呵呵的说道，拉着陈述到沙发上坐下，说道：“知道你喜欢喝茶，这是这里上好的西湖龙井，用的是豹突泉的泉水烹制的。你试试口感如何。”
　　陈述赶紧接过茶杯，说道：“我喜欢喝茶，但是没有栗董喝的这么精细，平时也喝不着这么好的茶叶。”
　　“没关系。我让黄秘书给你准备了两斤，一会回去的时候带上。”
　　“栗董太客气了，实在是受宠若惊啊。”
　　栗琨的秘书进来向陈述打招呼，大家都是熟人，倒也不用刻意介绍。秘书走到栗琨面前，问道：“老板，可以安排上菜了吗？”
　　“可以。”栗琨点头，看着陈述说道：“走，上桌，咱们边吃边聊。”
　　菜肴很精致，扬州狮子头、杭州酱鸭、淮扬干丝、东坡肉、西湖莼菜汤等鲜美可口。
　　栗琨举起酒杯，说道：“陈述，这第一杯酒就敬你事业蒸蒸日上。”
　　“谢谢栗董，也祝栗董身体健康。”陈述举杯和栗琨的杯子碰在一起。
　　俩人一饮而尽，栗琨要起身倒酒，陈述赶紧接过红酒壶，说道：“栗董，我在东正的时候，您是我的老板。现在我虽然离开东正了，您也仍然是我的长辈。倒酒的任务就交给我吧。”
　　栗琨哈哈大笑，说道：“我经常和骆董他们说，你离开东正，是东正的一大损失。不过，我也知道，庙小菩萨大，终究不是长久之计。你是一定会走上创业这条路的。你也一定能够创业成功。”
　　“谢谢栗董的支持和鼓励。我在东正工作的时间不长，却是最让我怀念的地方。我在东正收获良多。”
　　“怀念不如相见。有时间就多去看看之前的同事朋友们，也可以去我办公室找我喝茶。”
　　“一定会去的。”陈述说道。
　　栗琨看着陈述，说道：“我上次和你提过的事情，你还记得吗？”
　　“栗董提点我的地方很多，我都记着呢。”陈述笑着说道。
　　栗琨点了点头，说道：“我知道，小溪是一定会离开东正的，而且也一定会加入萤火虫。所以，我向你提过，由东正集团来入股萤火虫文化，我们俩家结成合作伙伴，你觉得如何？”
　　“我觉得很好。”陈述爽快的答应下来，这件事情他已经深思熟虑极久，而且也私下和孔溪考虑过，说道：“不过，我也有一个小小的条件。”
　　“请讲。”栗琨说道。他没想到陈述这么好讲话，看来这个人不仅仅聪明，而且是念情意的。
　　“萤火虫文化愿意出让百分之十的股权给东正集团，这一点儿我和小溪也私下讨论过。不过，我们的想法是，东正集团想要这百分之十的股权，要投入一半现金，一半股份。”
　　“投入一半现金，我能够理解。按照萤火虫文化现在的估值进行资金注入就成了。”栗琨说道：“一半股份是什么意思？”
　　“其实就是股权置换。我们用萤火虫文化百分之五的股权，换取东正集团一部份股权。”陈述出声说道：“不知道栗董意下如何？”
　　栗琨沉吟不语。
　　良久，他看着陈述说道：“我个人并不反对。但是，东正集团是一家上市公司，这样的股权转换是需要开股东大会来表决的，我个人无法决定。”
　　陈述知道栗琨的态度和选择，举起手里的酒杯，说道：“祝我们合作愉快。”
　　“祝我们合作愉快。”栗琨笑着说道。
　　
　　青河康复医院。
　　这是位于青山脚下的一家疗养院，依山傍水，空气清新，环境优美，很是适合病人做康复治疗。
　　凌晨强行从花城人民医院办理出院手术，然后就立即找人将其安排进了这家康复医院。
　　她在这里已经住了二十几天了，眼见着天气越来越冷，年关也越来越近。凌晨知道老家的习俗，老人们都希望在老家祭拜祖先，走亲访友，自己的身体逐渐康复，父母也要回去准备过年了。
　　“要不，咱们今年就在花城过节吧？”谭月华对丈夫凌国强说道：“晨晨的身体还没全好，咱们俩个要是走了，她一个人留在花城孤苦伶仃的也没有个人照顾，万一有个什么事情需要人搭把手的，她一个人怎么办？”
　　凌国强沉吟片刻，说道：“要不，你留下，我回去？家里还有一大摊子事要收拾呢。”
　　“你一个人回去，怕是连一口热乎饭都吃不上。大过节的，还能到谁家去对付一口啊？”谭月华出声说道：“要走就一起走，要留就一起留。你以前不也总是说，等到退休了就到花城找女儿，给女儿做做饭带带孩子，现在怎么又操心家里那点破事了？”
　　“哪里是衅事？祖宗不拜了？领导不走了？还有那里里外外的活计，不也得个人去照应着？”
　　“那有女儿重要？”
　　“晨晨现在不是没事了吗？医生已经说了，晨晨要是想出院的话，现在就能够出院了”
　　凌晨躺在病床上看书，听到父母的争执声音，出声说道：“爸，妈，你们别吵了。你们回去吧。”
　　“那可不行。”谭月华摇头，说道：“就是你爸回去，我也不能回去。我留在这边照顾你。”
　　“就是。让你妈留下。”凌国强出附和说道。他操心家里的事，更担心女儿的身体。
　　“我妈留下干什么？我也跟你们回去。”凌晨笑着说道。
　　“你也要回去？”谭月华大惊，看了一眼凌晨脸上的伤疤，说道：“你这个时候回去做什么啊？咱们那边天气寒，不如花城这边暖和还有，不是说好了年后要做手术的吗？”
　　凌晨伸手抚摸着脸上的疤痕，说道：“手术不做了。”
　　“不做了？为什么不做啊？年纪轻轻的一个小姑娘，脸上留下这一道疤怎么办？以后还要不要找婆家了？”
　　“不找了。”
　　“晨晨”
　　“妈，我已经决定了。”凌晨的性子一如既往的强势，看着谭月华和凌国强说道：“我不准备做手术了。就让这道疤留在我脸上吧，这是我应该受到的教训和惩罚。看到它，才能够让我时刻记得我做过多么愚蠢的事情。”
　　“可是”
　　“没有可是。”凌晨说道。
　　“”谭月华和凌国强一脸担心的看着凌晨。
　　“我陪你们一起回老家过春节，春节之后，我就开始办理出国手续。等到我在国外安顿好了之后，就回来把你们二老也一起接走。”透过窗户，看着外面的草绿花红，心情却是异常的沉重，说道：“这里没有什么好留恋的了。我们出去重新开始生活吧。”
　　“晨晨”谭月华还想出声再劝。
　　凌国强出声打断，说道：“回去。咱们一起回去，过一个开开心心的团圆年。”
　　         
　　坐在火车上面，凌晨看着窗外发了好一阵子呆。
　　读大学的时候，每到寒暑假回家，陈述就会买下大包小包的礼物让自己带回去。
　　自己一个人提不动，陈述就找出各种理由骗过安检送自己进来。他把自己安顿好后，就坐在旁边陪自己说话，直到火车快要启动关门即将关闭才飞快的跳下车。
　　他奔跑在开始行走的火车外面，不停的对着车窗里面的自己挥手，依依不舍的模样就像是这次分别以后再也不能相见。
　　可是，陈述再也不可能来送自己回家了。
　　这一次，就当真是永别了。
　　凌晨划开手机，迅速的找到那个熟悉的号码，在上面输入了三个字：对不起。
　　当她看到信息发送成功的标示后，立即选择把手机关机。
　　她怕等来回音。
　　更怕等不来回音。


第两百六十八章、嫂子！

　　收到信息的时候，陈述正和孔溪坐在回洛城的飞机上面。
　　“怎么了？”孔溪看到陈述表情古怪，关心的问道。
　　“凌晨给我发来一条信息。”陈述说道，顺手就把手机递了过去，把屏幕上的信息内容展示给孔溪看。
　　孔溪瞟了一眼，伸手握住陈述的手，说道：“她还好吗？”
　　“不知道。”陈述说道。他并没有看到凌晨，想来凌晨也是不愿意见到他的她那么急急忙忙的办理出院手续，想来也是为了躲避一些不想见到的人。
　　那里面自然也包括自己。
　　陈述不能保证谁一定会喜欢他，但是他能确定谁在讨厌他。这点儿自信他还是有的。
　　“你爸爸妈妈会不会还记得我？”孔溪随口就转移了话题。凌晨已经是过去式，他们更在意的是眼下的生活。譬如，孔溪头一回跟随陈述回他的老家过年。
　　孔溪家境优渥，成名极早。置身名利场，什么样的风浪没有见过？
　　就连上次她和陈述一起被人绑架，她也笃定沉稳，通过一些蛛丝马迹最终搜寻到陈述被藏身的地址，一举将陈述给完全救出
　　可是，为什么想到要面对陈述的父母双亲三姑六婆小腿就抖动个不停呢？
　　“应该记得吧。”陈述笑着说道。
　　“那可怎么办啊？”孔溪慌了，说道：“小时候我总欺负你，还害得你被狗咬听说我搬家走了以后，你妈妈还牵着你去我家找我，希望为自己的儿子讨还公道。”
　　“以前没讨到的公道，现在你不是都还了吗？”陈述笑着说道。
　　孔溪伸手抚摸陈述额头的那道三角型疤痕，说道：“你爸爸妈妈要是不喜欢我怎么办啊？”
　　“怎么会呢？”陈述伸出双手把孔溪的小手紧紧握住，生怕她害怕逃跑一般，看着她的眼睛说道：“那个时候你欺负我，却也对我好。你还记得吗？我和陈锋陈锐兄弟俩打架，其它人都在旁边鼓掌看热闹，只有你带人过去帮我把他们打走。我都记得很清楚。”
　　孔溪俏脸微红，说道：“他们兄弟俩个欺人太甚，陈锐打不过你，竟然让哥哥陈锋帮忙，不要脸”
　　“孔小姐小时候就有侠义心肠。”
　　“那当然了。”孔溪昂着脑袋，说道：“路见不平一声吼，该出手时就出手。”
　　“你出的可不是手，捡了条烧火棍打得他们抱头逃窜。”
　　“后来他们还想要报复。”
　　“我知道。他们兄弟俩不敢招惹你，就想着来欺负我，结果又被你带人给堵了一次，然后就老实了。从此以后，他们再次看到我就躲着走。”
　　“啊？那件事情你也知道啊？”
　　“你的小跟班当中有一个可是我的堂妹。”
　　“你是说陈莹吧。”孔溪冷笑连连，说道：“就知道她是个叛徒。”
　　“她是我们陈家人，怎么会是叛徒呢？要说叛徒的话，也是我们陈家的叛徒。她知道你那么多事情，却隐瞒着什么都不告诉我。更让人生气的是，她还跟着你一起欺负我。我是后来看到陈涛陈锐兄弟俩见到我的时候表情不对，我就问了陈莹，她这才告诉了我实情。”
　　“反正就是个叛徒。”孔溪「咬牙切齿」的说道。
　　“好吧。等到回去之后，你亲自找她兴师问罪。”
　　“啊？”孔溪慌了，说道：“陈莹也要回去啊？”
　　“过春节啊，她当然要回家了。不仅仅陈莹要回来，好多同学朋友都会回来。”
　　“”
　　孔溪更加忐忑了。
　　        
　　花城是夏天，洛城已经是冬天了。
　　陈述和孔溪下了飞机，在更衣室里面穿上毛衣和羽绒服，戴上帽子和围巾、口罩，把自己给包裹的严严实实的。别说是孔溪的粉丝，就算是彼此双方迎面走过都很难把对面的人给认出来。
　　陈述推着俩个行李箱前行带路，孔溪紧紧跟随在他的身侧。虽然她也曾经在这座城市生活，而且后来也曾独自一人散心旅游或者工作缘故临时落脚，可是，这一次踏足这一方土地的意义非凡。
　　这是陈述的家乡，她的一切都寄托在他的身上了。
　　“陈述。”有人大声喊道。
　　出口接机处，一个的女人挥舞着双臂向他们招手。
　　“陈莹来了。”陈述笑着说道。
　　“我看到了。”孔溪红脸更红，说道：“变化好大啊。”
　　“你们多少年没见了？还以为她是以前的豁牙妹啊？”陈述笑着说道。陈莹小时候牙齿不好，好几颗牙被虫蛀了，所以上下两排的牙齿缺少了好几颗，说话总给人一种馒的感觉，大家就给她取了个外号叫做「豁牙妹」。
　　孔溪悄悄掐了陈述一记，说道：“人家现在都长成大姑娘了，不许再提这个外号。”
　　“好好。不提。不提。”陈述赶紧投降。也不知道什么时候开始，孔溪也学会这种女人家的「绝命杀招」了。小手往你腰间那么一伸，就会传来一张让人痛苦不堪难以忍耐的疼痛。
　　汤大海说他也时常领略谢雨洁的「夺命追魂掐」，俩人仔细探讨过一番，这种技能到底是孔溪传授给谢雨洁的，还是谢雨洁传授给孔溪的，最后得出的结论是：女人天生自带技能。
　　陈莹大步上前，一把抱住陈述，说道：“哥，你们终于回来了。”
　　“等久了吧？”陈述拍拍陈莹的后背，笑着说道。他们俩人小时候的关系一般，反而是长大之后感情更加深厚一些。毕业之后大家各分东西，只能在春节时候才能够见上一面。每次见面大家都极其热情，分别之时也是依依不舍。
　　“等了一个多小时了。我本来是计算好时间的，提前半个钟头过来就成了。但是大娘一直催我，我不得不提前出发。”陈莹笑着说道。
　　陈述指着身边的孔溪，问道：“你一定认识她吧？”
　　“我听大娘说过。”陈莹面对孔溪时反而有些羞涩，曾经形影不离的伙伴，多年相见却是如此的陌生，说道：“大娘说诗诗姐要来。”
　　孔溪小的时候跟母姓，名字叫做「傅诗」。是从她母亲的名字「傅斯羽」里面摘了一个字，取其同音「诗」字得来的。后来孔溪转到花城，上户口的时候就重新随了父姓，名字也改成了「孔溪」。
　　这也是陈述后来没办法把眼前的「孔溪」想像成当年的「傅诗」的原因。无论是身份、样貌、还是性格都天差地别，实在是让人觉得人生奇妙，有诸多不可思议之处。
　　“陈莹，我们又见面了。”孔溪笑着主动和陈莹打招呼。
　　“诗诗姐，欢迎你来洛城。”陈莹有些紧张的伸出手来准备和孔溪握手。
　　“洛城也是我的家。”孔溪说道，她没有去接陈莹的手，却一把搂住陈莹入怀，说道：“凭什么给你你哥拥抱，不给我拥抱？”
　　“诗诗姐”陈莹心里感动不已，诗诗姐没有忘记她，诗诗姐没有因为自己是大明星就对她摆架子，诗诗姐还是以前的诗诗姐。
　　“小莹，我们好多年没见了，我好想你。”孔溪出声说道。
　　“是啊诗诗姐。”陈莹笑着说道：“我听大娘说你要来，激动的不行。其实我知道你成了明星，虽然你的变化非常大，但是也有很多地方没有变还是被我一眼就认出来了。只是我没想到的是，你会和我哥有联系，而且而且还谈起了恋爱，成了我嫂子。”
　　孔溪看了陈述一眼，说道：“我也没想到会那么巧呢。”
　　“对了，我应该叫你诗诗姐还是叫你小溪姐？”陈莹看着孔溪问道。
　　陈述看了陈莹一眼，面不改色的说道：“叫嫂子。”
　　“”
　　陈莹开了辆大众SUV过来，陈述把他和孔溪的俩个巨大号的行李箱塞进后备箱，然后拉开后车门准备上车的时候，却被孔溪给推了出去，说道：“你去开车，让小莹到后面陪我说话。你是男人，怎么能让一个女孩子为我们开车呢？”
　　“嫂子，没关系的。路我熟，我来开车吧。”陈莹出声劝道。
　　“没事。让陈述表现一下他的绅士风度。”孔溪笑着说道。
　　陈述无奈，只得走过去拉开驾驶室的车门，说道：“你去后排吧，我来开车。”
　　“那好吧。”陈莹解开安全带下车，钻进后排陪孔溪聊天去了，陈述呵了口气，开车朝着好久没回来的家走过去。
　　开车到小区门口，陈述就感觉到情况不对劲了。
　　小区门口挤满了人，所有人都在翘首张望，就像是要迎接远行的游子回家似的。
　　等到陈述把车开近，不知道谁喊了一句：“来了。”
　　这句话就像是按下了开关键，轰隆隆的声音就响了起来，无数人朝着陈述的车子奔了过来。
　　“陈述，是陈述这娃女娃娃呢？女娃娃在哪里？”
　　“新媳妇呢？新媳妇在哪里？听说长得可漂亮了，跟天上的仙女似的”
　　“陈述，我是你二大爷啊陈述，你小子快下车，怎么还往里面怼呢”
　　      
　　陈述转身看向陈莹，陈莹眼神躲避，不好意思的说道：“我就在微信上面跟蔡小朋说了一声，没想到他嚷嚷的整个院子都知道了。”
　　蔡小朋是陈莹的男朋友，准备年后五一就结婚了。所以，陈莹去机场接人，跟男朋友报备一下也是理所当然的。
　　陈述无奈，跟孔溪解释着说道：“这个小区是拆迁房，之前的邻居大多都选择安置在这里，也有一些去别的地方买房以前就是街坊邻居，还有不少人都是一门子的亲戚，所以听说我带女朋友回来，大家都想过来看看。”
　　“不是。”陈莹说道：“我说我嫂子是大明星孔溪，所以大家就围过来了。”
　　“”


第两百六十九章、颜粉！

　　陈述的父亲陈沥母亲许洁从人群中间走出来，许洁趴在车窗边沿，对着陈述喊道：“快回去，开到车库里面去，别把人家姑娘吓着。”
　　还没进门呢，就已经开始担心儿媳的安全问题了。
　　陈沥的身板挺的笔直，站在车头前面，挥舞着大手说道：“散了，散了，都散了二爹你让一让，别让那毛头小子一脚油门踩下去碾着你。”
　　“我敲断他的腿。”二大爷拄着拐杖喝道：“光屁股长大的小猴子，反了天不成？”
　　陈沥便怂了，对陈述招手，说道：“下车。”
　　陈述只得按了手刹，推开车门下车，对着围拢在四周的街坊邻居们问好作揖，说道：“二大爷好、三嫂好、哎哟，刘奶奶您也在呢外面冷，快回去吧，一定要注意身体。”
　　“陈述，我们要看你媳妇。”有人出声喊道。
　　“对，听说你和大明星谈恋爱呢。大明星在哪里？”
　　“小猴子，把你媳妇带出来让大家看看，入了咱们陈家的门，就是一家人了，不兴害羞”
　　       
　　一个小胖子冲了过来，一把拉住陈述的胳膊，满脸焦急的问道：“三哥，你当真和孔溪谈恋爱了？不可能吧？孔溪可是我的女神啊她怎么可能看得上你呢？”
　　这是七哥家的三小子陈义，比陈述小了好几岁，现在还在读初中。很早以前就喜欢孔溪，家里也贴满了孔溪的海报照片，孔溪的每一张专辑都会买来不厌其烦的听，每一部电影都会翻来覆去的看。
　　今天群里听人说陈述的女朋友是大明星孔溪时，他还对这个消息嗤之以鼻，认为陈述这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，是不可能发生的事情。
　　陈述是什么人？孔溪又是什么人？
　　当他正窝在家里打游戏，听说楼上楼下的人全部都去看陈述的大明星女友之后，陈义只觉得「咯噔」一声，心里有了不好的预感。
　　所以，他丢下游戏机就跑了过来，想要当场确认一下这个消息的真实性。
　　“”
　　陈述觉得这家伙很欠收拾。
　　“三哥，你快说话啊。他们是骗人的，是不是？你和孔溪一点儿关系也没有？”
　　陈述的嘴角抽了抽，一把握住陈义的手，说道：“小义，放假了？期末考试成绩还不错吧？听说你现在长年保持年级前十名，是不是真的啊？”
　　啪！
　　陈义的脑袋上就挨了一记狠的。
　　“年级前十名个屁，没有垫底就已经谢天谢地了。”七嫂肥硕的大手凶狠的拍在了儿子的脑壳上，喝道：“还不回去刷题？今天的卷子都做完了？”
　　陈义脑袋吃疼，再加上今天考试成绩确实不怎么样，面对母亲的态度就弱了好几分，可怜兮兮的看向车门，说道：“我就想看看三嫂是不是孔溪。”
　　“看什么看？是不是孔溪关你屁事？你赶紧给我上楼把卷子做完，一会儿我让你爸检查。”
　　“三哥”
　　陈义拉着陈述的手臂不肯松开，希望陈述帮他说句话。
　　“学习第一，回去做卷子吧。”陈述说道。
　　“”陈义一脸不可思议的看着陈述，就像是看到了魔鬼。
　　正在这时，后车厢车门被人从里面推开。
　　陈莹率先从车上跳了出来，然后她站到一侧，伸手说道：“小心地滑。”
　　于是，另外一只小手搭在了陈莹的手背上面，然后两只手紧紧的握在了一起。
　　先是伸出来一条大长腿，然后便是孔溪那让很多人熟悉的倾城容颜出现在众人的面前。
　　“各位叔叔伯伯好，大家好啊。”孔溪一只手紧紧的握着陈莹的手，在给自己加油大气。她很紧张，非常紧张。另外一只手还是很热情有礼貌的向大家挥手打招呼，主动出声向大家问好。
　　沉默！
　　这种沉默让孔溪极度的尴尬，有种孤独无助的感觉。
　　她求助似的看向陈述，希望陈述能够帮助她，能够让她脱离眼前的困境。
　　“孔溪！”
　　一声惊呼传来，打破了现场的宁静。
　　“天啊，真的是孔溪？这怎么可能？”
　　“啊啊啊，我要死了孔溪竟然到我们小区来了”
　　“我的女神啊”
　　      
　　年轻人们在鬼哭狼嚎，他们即便没有看过孔溪的剧，也知道孔溪的名字，看过她的各种海报广告。
　　而那些年纪大的长辈却放在孔溪的样貌身材上去了，二大老拄着拐杖连连点头，说道：“这娃娃长得俊俏，果然配得上我们家小猴子。”
　　“好看是好看，就是瘦了些，一阵风吹倒似的”刘奶奶上前拉着孔溪的手，说道：“孩子要多吃点儿。我们家有腊鱼腊肉，还有卤牛肉，一会儿我给你们送一盆去，可要多吃点饭，养结实一些。”
　　“现在的年轻人以瘦为美，你不懂不过这丫头长得真好看啊，跟仙女似的。”
　　      
　　孔溪连连道谢。
　　她无数次被人围观，但是，却是第一次让她感觉到手足无措，难以招架。
　　陈沥给陈述打一个眼神示意，陈述点了点头，高声说道：“各位爷爷奶奶，叔叔嫂嫂，我们刚刚从花城回来，小溪怕冷，我怕她在外面呆久了会冻感冒了我先带她回去加件衣服，过两天我们会挨家挨户去看望你们。对了，小溪还给你们带了礼物呢。”
　　“对，让孩子赶紧回去暖和暖和。”
　　“让路让路，别把孩子给冻坏了。”
　　“听说花城现在还是夏天，回来了怕是不习惯”
　　     
　　人群中间好不容易出现了一条道路，陈述赶紧护送孔溪和陈莹上车，然后跳上驾驶室把车给发动起来。
　　陈义面如死灰，小嘴哆嗦，喃喃说道：“鲜花插在牛粪上。”
　　砰！
　　脑壳上又挨了一记狠的，七森声喝道：“我看你就像是一坨牛粪。”
　　      
　　当陈述推着俩个行李箱，带着孔溪站在自己家客厅门口的时候，更多的人迎接了上来。大姑二姑三姑以及三个姑夫、两个舅舅和舅妈，还有他们家的孩子
　　孔溪的脸上洋溢着满满的笑意，毕竟，以她的情商智商，除了微笑也不知道要做些什么了。
　　陈述伸手握着孔溪的手，依次介绍着说道：“这是大姑和大姑夫     ”
　　孔溪就赶紧跟着喊道：“大姑您好，大姑夫您好。”
　　这么一圈介绍下去，孔溪只觉得喉咙干痛，就像是要着了火一般。
　　还是许洁心疼媳妇，让大家都坐下说话，然后亲自端来一杯茶水让孔溪滋润喉咙。
　　有人赞美孔溪长得好看，有人赞美孔溪保养的好，还有人说孔溪的身材很棒一定是长期锻炼的缘故，还有人问孔溪是不是大明星，平时都拍了些什么片，父母家人都是做什么工作的
　　孔溪在人前是明星，在家里仍然是明星。大家对她的到来充满了好奇，很难相信孔溪这样的天之骄女会找陈述这样一个平淡无奇的男朋友他们和高中生陈义的想法大抵是一样的。
　　二十几号人聚集在一起吃了一顿团圆饭，陈述和孔溪把为大家精心准备的礼物送出去，这才结束了一天的「应酬」。
　　孔溪无力的瘫倒在床上，沉沉叹息，说道：“好累啊，比拍戏都累。”
　　陈述满脸愧疚，说道：“对不起，我没想到是这样我以为我们是悄无声息的过来，我带你在洛城到处走走看看，走遍我们洛城的特产小吃，我们还要回到之前住的村子里面去看看。没想到大家都知道了，全部跑过来迎接今天把你累坏了吧？我怕明天也会有不少人过来看你，要不明天我们出去住酒店？”
　　孔溪拍拍旁边的位置，示意陈述也跟着躺下来。
　　她心里很清楚，她应付起来累，陈述其实比她更累。
　　他既要让乡亲邻居叔叔舅舅们满意，更要让自己满意，由始到终，他的视线一直都放在自己的身上，不让自己感觉到孤独，不让自己遭遇冷落。即便他和那些叔叔舅舅们吃饭喝酒的时候，他也一直在注视着自己，时不时的就把话题转移到自己身上。
　　陈述听话的躺在孔溪的身边，鼻子里嗅闻着那淡淡的发香，精神也为之振奋了不少。一路长途跋涉，又遇到了这么一茬事，送走了满屋子的客人，也实在是把他给累坏了。
　　“你觉得我不好看？”孔溪拉来陈述的手臂，把自己的脑袋枕了上去。
　　“怎么可能？”陈述生气的说道：“刘奶奶都快九十岁了，还在一个劲儿的说这闺女真好看难道我的眼神还不如刘奶奶？你羞辱谁呢？”
　　“既然你觉得我好看，为什么不愿意让我住在你家里？要让我出去住酒店啊？”孔溪咯咯娇笑着问道。
　　“因为我怕累着你。”陈述侧过身体，看着孔溪的眼睛，深情的说道。
　　“我不怕累。”孔溪说道：“只有得到认可的幸福感。你知道吗？一路上我都在担心，担心你爸爸妈妈不喜欢我，担心你的亲戚朋友不喜欢我直到我们把车子开到小区门口，看到那么多人等候在寒风中迎接，我的心才一下子踏实下来。他们是喜欢我的，真好。”
　　“如果有人讨厌你，那个人得讨厌到什么程度？”陈述笑着说道。
　　“不许你这么哄我。”孔溪「埋怨」的说道：“那样我就没有进取心了。”
　　“这样更好。等等我，好让我配得上你。”
　　“不。”孔溪伸手搂住陈述的脖子，说道：“你可以配得上任何人。而我，在很多年以前，在你还没有像现在这般英俊挺拔的时候，就已经是你的颜粉了。”
　　“”
　　陈述脸色微红，被孔溪夸得有些不好意思。心想，你也不要哄我了，不然我也会失去进取心，颜值就停留在今天再难以增涨。
　　“和你商量件事。”陈述说道。
　　“什么？”
　　“我家只有两个房间。”
　　“然后呢？”
　　“我爸我妈睡一间，剩下就只有这一间了。”
　　“哦。”孔溪点了点头，说道：“你的意思是说，我们俩也要睡一间吗？”
　　“挤挤暖和，你不知道洛城的冬天有多冷。”
　　“那我睡沙发吧。”孔溪说道。“我觉得睡沙发挺舒服的。”
　　“算了，我还是去书房看一会书吧。看累了就直接在书房睡了。”陈述说道。


第两百七十章、官宣！

　　家里当然不是只有两个房间，父母住着主卧，陈述有一个独立的房间，现在被孔溪霸占了。还有一个客卧，在知道自己即将要带女朋友回来后，母亲已经把她收拾的干干净净，甚至还换上了全套的崭新被褥。
　　太过勤劳质朴的母亲，也让陈述非常的苦恼。
　　那些搞笑短视频里面，母亲为了让女朋友和儿子多相处一会，不停的往女孩子阳台上晾晒的衣服上面喷水。陈述多么希望自己的母亲也能像那些母亲一样往自己的被窝里面泼一盆冰水啊泼孔溪的被窝也成。
　　陈述自己也在反思，回家之前应该多在「相亲相爱一家人」家庭群里面转发一些那样的短视频，想来以母亲的悟性应该知道自己应该做些什么样的辅助工作。
　　当然，这样的心思千万不能向父亲透露一点点，不然的话，以他军人的风格会厉喝一声：要像攻克敌人的堡垒一样，从正面将其击破。
　　从孔溪的房间里面出来，陈述并没有立即去客卧睡觉，而是去了东角的书房。
　　从初中二年级搬过来开始，初中两年，高中三年，无数个日日夜夜，陈述在这里面看书刷题，最终考到了自己理想中的大学隔壁。
　　伸手抚摸着书架上的一排排书籍，有自己喜欢看的武侠小说，有为了装文艺特意买来的世界名著，譬如《追忆似水年华》《生命不能承受之轻》、《蒙田随笔集》、《热爱生命》等等，好多书陈述只是翻了前面几页就看不下去了，还有一些书看到中间的时候忘记主角叫什么名字，也只能无奈放弃。
　　不要为了看书而看书，不要因为有人说这本书好看而去看书，要看自己感兴趣的书。
　　爱一个人也是这样。
　　倘若孔溪是一本书的话，这该是多经典迷人的一本书啊？至少是本《红楼梦》吧？
　　陈述愿意每天把她放在床头，闻着那浓烈的书香气息入眠。
　　更多的是高考辅导书籍和黄冈考卷，这是当初父母花大价钱为自己买回来的，现在里面的很多习题怕是都不会做了，陈述也实在没有再和它们亲热一番的兴致。
　　陈述伸手从书桌的抽屉里面取出一个相册，那是他从。他一张张的翻看着，果然从里面找到了一张黑白色的照片合影。
　　那是十几个小朋友的集体照，陈述看到了自己，也看到了站在他身后的孔溪。那个时候的孔溪比陈述还要高上一些，看起来更像是他的姐姐。
　　要是搁在以前，陈述并没有对这张照片有过太多的关注，但是现在却有了更多的意义。
　　想到照片中的那个小胖妞变成了世人瞩目的天后巨星，而且此时此刻正躺在隔壁的房间，或者在洗澡，也有可能在看书，她是自己的爱人，将与自己携手一生，总是让人感叹世事之神奇。
　　陈述伸手抚摸着孔溪那圆嘟嘟的小脸，心想，小的时候也挺可爱的嘛。
　　“看什么呢？”孔溪不知道什么时候出现在了书房门口，看着陈述抚摸照片的动作问道。
　　“啊？”陈述猛地一惊，顺口接道：“擦灰。”
　　“是吗？”孔溪走到陈述面前，说道：“是相册吗？我看看我看看，里面有没有我？”
　　“应该有吧？”陈述把相册合上递了过去，说道：“很少拿出来看，每个同学的变化都很大，有些人怕是见面都认不出来了。”
　　“相册这种东西，一定要摆在显眼的地方，只要有空闲的时候就翻出来看一看。”孔溪一脸认真的看着陈述，出声说道：“虽然现在大家有各种各样的联系方式，但是，每天都隔着网络说话，却还是容易忘掉彼此的脸。”
　　“我会的。”陈述点头，说道：“这次回花城，我就把它带到花城去。”
　　“真乖。”孔溪笑着说道，低头翻阅起相册里面的一张张照片起来。
　　“你怎么还不睡？”陈述问道。
　　“本来挺累的，洗了个澡后反而睡不着了。想到你说要到书房看看你。”
　　“是认床吗？”陈述伸手把近在咫尺的孔溪给抱在怀里，说道：“如果有什么不习惯的，一定要告诉我。”
　　“没有不适，只有幸福。”孔溪把头埋在陈述的怀里，轻声说道。
　　      
　　清晨起床，陈述被餐厅满满一桌子的食物给惊到了。
　　稀饭、馒头、豆浆、油条、四样素炒小菜，还有滑鱼和小酥肉、冬瓜炖猪蹄和酱排骨。
　　饺子就有两种，一种是加水煮的汤饺，老妈正操着铲子在做油煎饺
　　陈述穿着棉拖鞋冲了过去，惊讶的说道：“妈，你这也太夸张了吧？喂猪呢？猪也吃不了那么多啊。”
　　老妈举起铲子就要敲陈述的脑袋，陈述赶紧后退躲避。
　　许洁压低嗓门，出声说道：“小声点，别吵醒了小溪睡觉。还有，注意你的用词。什么喂猪不喂猪的？小溪是猪吗？”
　　陈述也知道自己说错话了，讨好的说道：“妈，你也做太多了吧？我们一家人能吃得完吗？”
　　“吃不完中午再吃，总有吃完的时候。”许洁一幅理所当然的模样，说道：“昨天晚上我就和你爸合计来着，今天早餐吃什么，人家花城喝个早茶，听说糕点就有几十上百种，我这才几种？就怕人家小溪到了咱们家吃了苦头啊。”
　　“再说，我多做一些，看看小溪喜欢吃哪几样，以后我多做她喜欢吃的那几样就是了。你大惊小怪的做什么？”
　　“我就是觉得不公平。”陈述说道：“以前我每次回来，你也没有这么隆重的欢迎过？”
　　“一份豆浆油条都够你父子俩吃上几十年，都不愿意换的，还要怎么隆重？”
　　陈述嘿嘿傻笑，说道：“也是。吃来吃去，就是觉得豆浆油条好吃。”
　　孔溪洗漱完毕起床，也被满满当当的一桌子菜给吓到了，说道：“阿姨，你不要做那么多菜了，吃不完。”
　　“没事没事。”许洁招呼孔溪坐下吃饭，说道：“吃吧，能吃多少就吃多少。家里没什么好吃的，委屈小溪了。”
　　“”
　　正如许洁所说的那样，陈述和父亲一人一碗绿豆稀饭和两根油条就够了。孔溪面前的大碗被许洁给堆满了食物，她刚刚夹起某种食物咬上一口，许洁立即就把那样食物一个劲儿的往她碗里塞。如果可能的话，她恨不得把整个盘子的食物都倒进去。
　　“阿姨，不用了。”
　　“阿姨，我吃不下那么多。”
　　“阿姨，你不用管我，你也吃菜吧”
　　      
　　孔溪发现自己的拒绝是没有作用的，于是可怜兮兮的看向陈述。
　　陈述出声阻止，说道：“妈，你让小溪自己吃吧，你这样她反而吃不下东西。”
　　“你知道什么？”许洁夹一个包子塞到陈述碗里，说道：“吃你的包子。”
　　“”
　　孔溪觉得自己应该说些什么，一脸愧疚的看向许洁和陈沥，说道：“叔叔，阿姨，小时候的事情，真的很对不起我害陈述被狗咬，还让他的额头留疤”
　　“没关系。那证明你们俩小时候就有缘分，不然那狗为什么不咬别人，偏偏咬我们家小兔崽子呢？”许洁笑呵呵的说道，完全没有当年牵着陈述的手要去兴师问罪的气势。“小溪这样的女孩子，小时候也一定特别乖巧懂事，肯定是这小子没干什么好事招惹到你以后就是一家人了，小溪不要放在心上。”
　　许沥终于放下手里的大碗，大手一挥，豪气干云的说道：“不碍事。男子汉大丈夫，被狗咬一口算得了什么？”
　　“”
　　陈述的内心很绝望。父母一幅恨不得把那条疯狗抓来再咬自己一次的态度到底是怎么回事儿啊？
　　桌子上的手机响了起来，陈述看了一眼来电显示的号码，看着孔溪说道：“陈莹来电话了。”
　　接通电话，陈莹说她已经开车在楼下等着了。陈述挂断电话，孔溪也放下饭碗，说道：“我们下楼吧。不要让陈莹等久了。”
　　“妈，我们出去了。”陈述说道。
　　昨天晚上就和父母说了，他要带孔溪去老村看看，这是孔溪此行的一次重要行程。
　　人生最伤感的莫过于物是人非，最幸运的则是物非人是。
　　时光流逝，岁月变迁，或许老村的房屋会倒塌，墙体会剥落，槐树会枯萎，可是，当年在村子里奔跑喊叫的孩童变成了少男少女，携起手来再一次出现在历史尘光之中。永不落幕。
　　许洁担心孔溪没有吃饱，让她再吃几个饺子，又担心出去把她给冻着，毕竟洛城的天气不像是花城，花城现在有十几二十度，洛城只有零度，甚至负一度。而且看外面的天色灰蒙蒙的，有可能今天会下雪。
　　陈述和孔溪再三保证没事，俩人这才安全脱身，朝着外面跑去。
　　许洁和陈沥送走一对年轻人，看着满桌子的剩饭剩菜面面相觑。
　　“中午吃什么？”许洁问道。
　　“”
　　       
　　陈述和孔溪没办法在老家呆太久，公司初八就要开班了，做为萤火虫文化的董事长，陈述初六就要赶到花城，稍微收拾一下，初八一大早就要赶到公司为每一个赶来上班的同事发开工利是。
　　离开的时候，许洁百般不舍，拉着孔溪的手再三邀请她没事多来玩玩。孔溪不停的点头，也不断的邀请许洁陈沥到花城去游玩。并且说她一定会带她们游遍花城，吃遍花城美食。
　　游遍花城，陈述不敢保证孔溪能不能做到。但是吃遍花城美食，陈述可以保证孔溪一定可以做到。
　　接下来陈述和孔溪便进入了忙碌的工作状态，东正那边的合作请求经过股东们的热烈讨论，一致认为按照现在萤火虫文化的估值接受一半现金一边东正股份的方案也就是陈述当时向栗琨的方案。
　　萤火虫文化有四大股东，孔溪和陈述是一家人，自然听陈述的。李如意没有主见，也听陈述的。汤大海假装自己很有主见，最后还是听陈述的。所以，陈述可以说在萤火虫文化里面大小事一言而决。
　　陈述表现出很强势的姿态，并且媒体也开始热炒萤火虫文化和宋子林合作启动电视剧《萤火虫》这个项目，女主角敲定了孔溪，而男主角也是极其受人瞩目的胡戈。
　　等到这部戏顺利开拍上映，那个时候东正集团再想拿走萤火虫文化百分之十的股权，就不是眼前这个价格了。
　　栗琨知道陈述的能力，也知道萤火虫文化的潜力，在他的强行推动下，东正集团很快就按照陈述最开始提出来的要求进行股权置换和资金注入。
　　在这个时候，媒体上开始有孔溪合同到期即将离开老东家东正进入一家新公司的爆料。当然，孔溪没有正面回应，东正集团更不会在这个时候作出任何表态。
　　《萤火虫》电视剧项目正式启动，导演宋子林，男主胡戈，女主孔溪，编剧陈述，一经发布，就引起了市场上的热烈讨论。平台、影视投资方、艺人经纪公司、还有广告公司全部都找过来想要寻求合作。
　　幸好汤大海在陈述入职之前就已经把公司框架给搭建好了，若是等到陈述临时招聘人手，必然会闹一个手忙脚乱不可。
　　陈述有条不紊的把各项工作合理分配下去，以前在华美做雷霆组小组长以及东正集团企划部副总监的管理岗位上积累的经验派上了大用场，疑人不用，用人不疑，每一个人都在他的指挥下发挥出百分之百的战斗力。
　　陈述再一次红了。
　　不，陈述比以前更红了。
　　如果说《机长先生》是他在编剧行业的敲门砖的话，《萤火虫》就是他在这个领域攻城掠寨的装甲战车。据说剧本还没有写完，就得到了宋子林导演的看好加持，一举将孔溪胡戈这两位男神女神给收入囊中，成为这部剧的男女主角。
　　最让人诧异的是，陈述不仅仅是这部剧的编剧，还是这部剧的主要出品人。也就是说，这部剧即将由他的公司来制作完成。
　　陈述成为萤火虫文化董事长的讯息也瞬间传遍影视圈，那个一年前被女友抛弃被行业封杀的年轻男人，现在已经有了翻手为云覆手为雨搅弄风云的力量了。
　　再也没有人说他配不上孔溪，说他是个被包养的小白脸这样的狠话了。
　　也可能还有，陈述假装没有看见。
　　正月十五元宵节，陈述提着礼物到孔溪家陪她父母双亲一起过节。春节是在陈述家过的，元宵节自然要陪伴这边的两位老人。陈述亲自下厨做了一桌子菜，然后陪着岳父大人喝了个痛快淋漓。
　　陈述大醉。
　　正月十八是汤大海和谢雨洁结婚的日子，陈述和李如意是汤大海这边的伴郎，孔溪和江虞则是谢雨洁那边的伴娘。
　　花城海边，在无数亲友的见证下，汤大海和谢雨洁彼此交换婚戒，并且在牧师的提议下新郎亲吻自己的亲娘。
　　汤大海不是一个矜持的男人，抱着自己的新娘就是一个长长的热吻。
　　等到扔捧花环节时，汤大海和谢雨洁一番耳语商量，捧花却转移到了汤大海的手里。
　　汤大海抱着捧花，径直走到陈述面前，把它塞到了陈述的怀里。
　　“出征吧，勇士！”汤大海用力的拍打着陈述的肩膀，高声说道。
　　陈述脑袋一热，抱着捧花就跑到了孔溪面前，单膝跪地，将捧花高高的举起，说道：“如果你愿意接受我今天的求婚，就为我们未来的家庭节省了一束花钱。那是我们的一瓶红酒，一顿火锅，孩子的一盒奶粉”
　　孔溪眼眶湿润，双手接过陈述递过来的捧花，说道：“我愿意。”
　　现场掌声如雷。
　　陈述跳起来拥抱孔溪，亲吻她流泪的脸颊，将她每一颗泪水都吞咽到自己的肚子里去。
　　在花池的另外一角，李如意也顺势牵起了江虞的手。江虞有些慌乱，想要挣扎，却又顺从的回握住李如意的大手。
　　爱，不可阻挡！
　　       
　　这原本是平凡的一天，但是，世界却被孔溪这样一个小女人给点燃。
　　孔溪发了一条微博，上面写道：官宣，这是我的男人。
　　下面跟着一张孔溪和陈述脑袋挨着脑袋笑容灿烂的照片，背景是老爹的肥肠面馆黑糊糊的墙面。
　　转发和评论量瞬间破百、破千、破万，破十万、百万。
　　陈述也在自己的微博上面也发了一条微博，上面写道：官宣，这是我的女人。
　　下面跟着一张孔溪和陈述脑袋挨着脑袋笑容灿烂的照片，背景是老爹的肥肠面馆黑糊糊的墙面。
　　陈述等了又等，评论破一，破十，破一百
　　“好好对我们的女神。”后面还跟着一个哭泣的表情包。
　　“求求你，一定要让我们女神幸福啊。”
　　“小贼，拿命来”
　　      
　　陈述想了想，觉得自己不应该让孔溪的粉丝那么伤心，于是他又发了一条微博：再次官宣，这是我的女人。
　　后面的配图是他和孔溪在洛城雪地里面做嘟嘴动作的亲密照片。
    完